добрый вечер чтобы создать ощущение рассказа narrative давайте очень быстро
прогоним от адама до потсдама как мы это
обычно делаем обещаю последний раз на
индийских стримах выставленная марийские
миграции больше их не будет но к ним
как-то мы все время возвращались
неизбежно поэтому наверное я напоминаю
что история и где началась с общих
миграции индоевропейцев
люди которые дали начало всем
индоевропейским языкам начали свои
перемещения начали свои миграции как бы
то ни было нас интересует не
индоевропейцы вообще а конкретно
индоариев а именно их ответвления сен
ташкентская культура это южный урал
напоминаю что вот и индоевропейцы
расселялись от южного буга днестра
днепра до на волге и речка урал и вот
урал его ответвление южного
южноуральские ребята это и были те люди
интересующие нас индоариев которые в во
втором тысячелетии
начале второго тысячилетия до нашей эры
начинают свое путешествие и оставляют
кучу стоянок известных как такой большой
andron овский комплекс южнее
значит этот бак 3 омский археологические
комплексы и дальше дальше дальше в общем
как бы то ни было расселяются они
постепенно пока в середине второго
тысячелетия у них 500 лет ушло на эту
дорогу не много не мало то есть это люди
с колесницами
это люди которые
одомашнили лошадь придумали колеснице
использовали телеги были огни
поклонниками рисовали свастики молились
скажем так восточному ответвлению общего
индоевропейского пантеона но мы тоже
обсуждали опять же если какие-то
подробности интересуют вот за этим можно
делитель найти на предыдущие стримы и
вот эти вот люди они приходят наконец-то
в индию вот и в итоге эти люди приходят
и заселяют северную индию выдавливает
сюда местное дравидийской население на
юг выдавливая отсюда племена
неолитические которые еще первобытные
живут адиваси
выдавливая их на юго-восток и в общем-то
область которого не заселят в индии
называется a reward а это древнейшие
центры паталипутре варанаси прайаг вот
здесь вот эти вот такие древнейшие
древнейшие где прямо если там читать еще
ригведа какую-нибудь то есть совсем
какие-то древнейший индуистские там
текст мы говорили они устно передавались
тысячи полторы тысячи лет они
передавались устно пока и записали и уже
там упоминаются все эти центры
что вот в там же это все физически да
что брахма совершил первое
жертвоприношение тут омовение в реке
ганга он совершил да наверное реку ганг
мы будем называть все таки гангай ну
потому что это совсем мозг выносит она у
индусов она женского рода область
которая здесь выделена светлым area
varta
эта область расселения именно арийского
населения и вы увидите как удивительным
образом вот раз за разом сегодня будут
попадаться различные государство сегодня
будут приходить завоеватели будут
основывать свои империи султанаты
эмираты
чего только не будет с удивительным
постоянством обратите внимание что
северная индия всегда будет те
государства которые здесь будут сильны и
они всегда будут примерно повторять
форму ари award и
то есть они всегда будут примерно вот
такой вот формы государства
это на юг да ну да when he примерно хотя
там немножко вот porreca может чуть-чуть
в плюс-минус конечно сдвигаться граница
вот и это это очень характерная черта и
поэтому я тоже считаю что я даже сегодня
стоит повторить потому что конечно со
временем это все пройдет но останется
вот разница да между северной индии которая сильно заселилась пришедшими
дори яме и останется конечно же южная
индия преимущественно дравидийской а в
которой выделяться своей национальности
свои народы который с одной стороны
примут идеологию которые принесли янтарь
и они в общем виде примут эту ведическую
религию но во первых они примут
специфически и мы разберем как во вторых
они все-таки не перемешаются физически с
этими людьми то есть это это разное
население и у них останутся свои
безусловно
особенности и это все имеет прямое
отношение к сегодняшнему стриму
обязательно разберем какое дальнейшие
события такого прямого отношения не
имеют поэтому мне кажется можно очень
быстро проскакать здесь по событиям
первое серьезное государства маурьев
которое было здесь она была уже
буддийским то есть пока был индуизм у
них не получалось создать какого-то да
может они не пробовали создать какого-то
единого государства вот та старая
ведическая религия
так и не произвела какой-то большой
империи которая бы всех объединила были
попытки там магат х было там еще что то
но в целом не не срослось а вот буддизм
в который вырос конечно из
переосмысление ведической религии и
статус представление о том что нирвану
чтобы достичь не обязательно там
выполнять все предписания которые есть в
общем может быть кровищи можно поменьше
может быть с жертвами чуть чуть
поскромнее быть или жертва делать только
какие-нибудь символические там вас
курить и как ни странно 1 все-таки
империя которые действительно многих
смогла объединить было были маурьи тогда
же они познакомились с александром
македонским но точнее с телеком наверно
не котором больше с
с последствиями империи александра
македонского познакомились с греческими
идеями познакомились с греческой
философии и по сути не как-то греки не
были какими-то сильно чуждыми более того
впоследствии
в индии возникла на границах индии
возникало грека бак треска и государства
и даже им до греческое государство то
есть были целые правители
я 2 на их называли это так называли
просто греков то есть это были диски
государства населенные индусами которыми
правили греки
алечка ли ну там менандр какой-нибудь до
известный правитель у которых были там
греческие монеты которые чеканили в
общем-то свои вещи ну то есть опять же
это последствия завоевания александра
македонского вот то что он пришел в
долину инда и вот там вот гиндукуш и int
примерно вот как раз пограничье
индийская вот там зарождалась очень
интересная культура
смешение греческой мысли
индийской из этого тоже много интересно
выяснит например прекрасной одесская
математика которой мы пользуемся до сих
пор ну в частности позиционно отчисления
и
цифры который мы называем арабскими они
родом из индии
это все как раз родилось из вот
взаимодействие греков индусов
именно китайские стримы это время
правления китайского императора угги и
ханьской империи и они разбили на севере
всяких всю ну всяких в общем множество
конфедераций племен кочевых и отправили
их в путешествие впервые ну там в
очередной раз отправили в путешествие и
в частности они в путешествия в миграции
отправили такой народ как и уиджи они же
the hours по нашему которые там свою
очередь привели саков
шаков то есть этих иранских вот этих вот
скифов ответвления и вашим вся эта
бригада пришла тоже в дверь в движении и
куда и было идти
парфия довольно крепко сильное
государство они решили и в индию вот и
приходят то есть считаем наслоение
культурные это все скажутся местное
дравидийской а население поверх арийская
поверх греческая поверх приходят
уиджи и скифы и начинаются правления
каша трапов так называемых то есть
кочевой элемент индия не было такой
такую законсервированный по крайней мере
северная и южная индия она действительно
такая более спокойно и более такая сама
себе в северной индии движуха было
постоянно в северной индии что-то
происходило шел обмен идеями и когда мы
попадаем на расцвет двух крайних империй
а именно ханьской и римской то
образовавшуюся между ними шелковый путь
наибольшим образом от всего этого
выиграли вот те самые потомки
вот тех вот гигантов недавних которых мы
упоминали это вот кушанская империя в
первую очередь
которое как раз индийскую культуру
разнесла на огромное пространство далеко
там за афганистан памир там
в общем узбекистана и очень далеко
успешно главными выгодополучателями
шёлкового пути были каушаны
ну или те кто короче контролировал
торговые города который тут вдоль
шелкового пути находились в том числе
это относится и к тем кто тут на карте
подписан как sako это как раз те самые
западные каша тропы те самые скифы
которые их ветви которая села в индии и
в том числе конечно эти богатства
касались andy начинаются в индии расцвет
городов и потихоньку переходим к
ну так называемому золотому веку индии
когда в общем-то складываются многие
многие известные нам вещи когда мы видим
царик kanishka
у которого монеты когда значит создается
там в афгане
прекрасные афганистане создаются эти
гигантские статуи будды когда создаются
в самой идее расцветают города
идет развитие чуть позже начнется
индийской математики это все по сути
заносится через q шанс q империю во
многом ну и самое главное наверное то на
чем мы закончили в предыдущие предыдущую
серию стримов это возникновение ну
скажем так пик то есть индийский аналог
рима это империя гупта это империя гупта
опять же обратите внимание как точно она
повторяет очертания ли award и по мнению
многих это тот самый золотой век в
истории дин знаете когда люди ищут
где-то в древности золотой век то обычно
вот индусы находят его в империи гупта
потому что вот у нас тоже был рим как ни
странно это не совсем верно потому что
обратите внимание на карту у нас пошел 5
век и вообще-то уже все сыпется китай
уже давно рассыпался там вон 16
варварских царств значит римскую империю
топчет всякий год и сейчас вот годы
начнут топтать
скоро и это беда это беда потому что
нету этого самого торгового пути с
которых всегда хорошо наживались и как
ни странно и мы потихоньку начинаем час
вкатываться в индийские средневековый мы
посвящен вообще-то сегодня с 3 экономика
ухудшается города уменьшаются
а культура продолжает расти потому что
запас вот по математиком по всем
например мы точно знаем что когда в
александрии начались погромы короче
когда христиане
громили всяких язычников выгоняли их из
академии из всего остального то эти люди
куда-то разбежались спасались в
ближайшие сильное государство если не
хотели жить как какой-нибудь изгнанника
хотели сохранить свой статус ученого
статус важного человека с первый
кандидат был конечно со страниц кейран
персия тогдашние но с ними и все таки
шла война и обычно ехать к своему
прямому врагу это как-то немножко
проблемно да и зачем если можно было
погрузиться на какую-нибудь кораблики
через красное море прекрасным образом
приплыть в индию здесь благо все
торговые пути уже были на тот момент
причем были прекрасно римские колонии
были в самой индии на территории самой
индии находят римские товары монеты
римские кварталы целые то есть там
торговала вообще по полной вот и
естественно эти люди бежали отчасти
бежали в индию и опять в который раз
слияние западной цивилизации
средиземноморской индийской опять вот в
пятом и даже в шестом веке в начале там
в середине дают прекрасный результат по
индийским научным достижениям в первую очередь то что касается математики а ну
во-первых до появляется вот that the
same это самое о чем мы говорили мы не
знаем кто изобрел мы не знаем когда
точно появилась но во второй половине
шестого века в индии
уже пользуются десятичной системой как
фактом а в третьем веке еще не
пользуются то есть где то как раз в
пятом
верно веке ну так ориентировочно мы
можем сказать они переходят на
позиционную систему и переходят в общем
на свои цифры цифирьки нолик они
изобретут чуть позже отдельно через еще
лет сто или двести и вот как раз про
нолик вполне известно кто его изобрел
тут прям трактат сохранился в копии
конечно но сохранился и они там
научились считать объем сферы там но в
общем множество интересных вещей и
реально по их трактатом были прекрасные
прекрасные достижения именно научные
несмотря на то что государство вообще то
начинала уже рушится и более того там
многие из этих изобретений сделано уже
когда даже наверное это все посыпалось
потому что до нас его доходят трактаты
шестого века в которых вот архитектура
например знаменитой диска архитектура
между чем вообще кто такие индусы это
очередные строители уже мало мало читать
веды
мало произносить там синхронизироваться
с космосом мало-мало нужна философия и
перезаписывается упанишады в
классический период появляется своя уже
философия то есть они уже раздумывают
над священными текстами ты ты посмотри
какие
ну и в конце концов мы в итоге доходим
до там пуран до панического периода
когда нам говорят а вот ты знаешь давай
там и пике писать всякие вот рассказ про
такой там уж его там всех раскидал
томович то принял форму рамы и там
вообще как как начал там выбивать всех
луком высадишь вишну который добрый
обычно превратился и там луком раскидал
всяких демонов нечисть всякую
скифов в том числе и демонов тоже черте
и всяких и скифов опять же бил то есть
прям вообще очень крутой был как индуизм
попал в индонезию как раз как раз в это
время ну на бали позже на бали позже
боли в это время вообще из технологий
есть кокосовое дерево только ну да вишну
принял форму рамы
ну то есть рама почитается как одна из
аватар
то есть две самых больших аватарой вишну
это кришна и рама значит кришна это
такой более добрая такое горе вейдер
аватара рама это ну для смотри какая
роману говорят же дают на картинке
листочки с дыркой посередине а это они
так написали то их такая письменность
это пальмовый лист и специально
выглаженные на которых собственник глав
там индийские трактаты
их начнут шнурочек подвешивали и
получалось книжка вот как эти книги
хранили плохо хранили к сожалению к
сожалению потери в индии по материалам
ну наверное самые большие всех
письменных истории которые мы встречали
то есть когда что-то хотели сохранить
надолго да почему там из вавилоне
столько дошло ну что у глиняные таблички
прекрасно сохраняются в египте климат
способствуют там хоть и папирус но
климат способствует тому чтобы сохранять
часто там засушливые все такое для того
чтобы это все сохранилось особенность
это где-то в какую-нибудь там гробницы
закопали и так далее
китайцы догадались что когда им надо
было что-то надолго да на черепахах
писать на этих на панцирях черепах и от
этого очень много дошло а
индийцы писали на пальмовых ветках и на
пальмах этих листах короче и потери
индийских материалов источников по их
там древней культуре письменной они
самые большие из всех развитых
цивилизации потому что все это конечно
сгнила давно
тем более в индийском климате
к сожалению к сожалению есть большие
проблемы да то есть какой-нибудь ашока
догадался поставить там железную ту
стелу на которой выбить прямо
выгравировать текст и вот они да они до
сих пор стоят 3 века до нашей эры ну
таких вещей мало то есть если что-то
выбивали в скале или в металле а металл
в индии был очень крутой прямо очень
очень крутой
если брать в железном веке лучшую
металлургию если ты есть какой-то
претенденток это и где то есть
знаменитая индийская архитектура
она появляется в это же время и это
повлияет потому что сюда будет уходить
многие
умственные усилия
и мы будем видеть всячески ну это же просто красота на это же просто приятно
даже смотреть эстетические и
это вот последний подарок классики
индийской последний подарок гуптов
наверное это их архитектура которая
будет конечно развиваться но наверное
которое все-таки
примерно в это время появилось и все ее развитие будет
это это успела произвести все таки
классическая эпоха вот нога цыгана
спрашивает откуда плавали откуда плавали
или куда плавали это тоже поздняя
классика это тоже там 4 век нашей эры
это связано с чем это связано с простыми
вещами
давайте давайте поехали
поехали гунны в европу приходят вы помните вот эти вот ребята в европу
европу начинают топтать то есть западную
римскую империю гунны который давит
западу римскую империю вот они вполне
себе приходят и по сути есть так
называемые белые гунны
но это идея что ты будешь делать так
ну давайте будем и все-таки называть их
to lie to me вертолеты
они начинают как бы часть того же
великого переселения народов которая
обрушилась но ну в первую очередь
наверно сильнее всего на сосницкий иран
и здесь конечно
восточный фронт сасанидского ирана был
просто лютым ужасом здесь конечно там
столетия шла война которая на которой
люди просто пропадали вот уходил туда и
в общем вечность уходил сразу оттуда и
опять же это пересечение вот
классических цивилизаций тех же гуптов
сасанидского ирана и
эфталитов которая закончилась заселением
эфталитов в индию и это интересно что
когда когда и в то ли ты давили на губку
и вообще на классическую цивилизацию
индийскую
индийского выходы и на каждое
заваривание стали тов у нас находилась
какая-нибудь экспедиция в индонезию
куда-нибудь наяву
на цейлон и так далее туда они приносили
вот в примерно в это время там 5 6 века
они приносят индуизм
они приносят индуизм у которого будет
даже некоторая то есть индуизм почти
стал мировой религии потому что он
распространился в юго-восточной азии
впоследствии его оттуда выяснить все
таки буддизм еще лет через сто-двести
вообще на процесс становления серьезных
не про то их то вожди ств а вот то есть
вождество там были свои они как-то сами
догадались да как базовый какой-то там
города племенной строй там
в общем все это понятно а я имею ввиду
что какой-то там управление что-то вроде
этого это вот классическое индия
принесла будет пропадать буддизма в
индии ну вот он происходит вот он идет
примерно сейчас потому что уже гуптой
были индуистами
упадок буддизма в индии связан с
индуизмом то есть с третьей версии у нас
была ведическая религия у нас был
брахманизм
его развитие и в какой-то момент
брахманизм выродится разовьется в
современный индуизм
который мы все знаем и он будет
настолько хорош для условий индии что в
буддизме просто пропадет всякий смысл и
он его вытеснит ну а еще буддийских а
можно будет ограбить и не хило поднять
на этом денег и всего остального это да
это
и вот по сути вот так таким образом мы
входим в
индийское средневековья во второй
половине шестого века когда
когда на обломках классической индии
происходят попытки собраться
действительно речь ведь идет об
изменении
классической религии которая уже честно
говоря с ведийской религии имеет
довольно мало общего
какие отличительные черты вообще низкого
средневековья ну такие что например мы
банально к
средневековье то подходим во времена когда люди себя обнаруживают что бы уже
мало то общего у них у тех течений
которые есть
с внутрь вспомните о чем мы говорили о
религии индоариев
также был индра который нутуз
классической вот эта тема да там георгий
победоносец короче какой-нибудь секрет
который убивает дракона да это же та же
тема то есть это же был ну вот общий
европейский индоевропейский pantheon
который они принесли
ну вот тот же индра который раз пора бы
туризме бог сми и борется который там
значит разит змеи из этого рождается мир
то есть это же вот эти были эпичные
какие-то люди летают там бог ветра этот
вата который там нагоняет эти ветра таки
очень персонифицированные люди с которым
можно общаться непосредственно которым
можно что-то сказать он тебе тоже что-то
скажет вот а вместе с ним за миритесь
или куда-нибудь ещё поете или вот какой
нибудь индра тот же самые различные
различные
боги вполне узнаваемая и честно говоря
от вот этих вот представлений к
индийскому средневековье там шестому
веку не они остаются уже практически
ничего например вот культ коровы которые
мы уже обсуждали да то есть корова
которая там ну то есть из каких-то
базовых вещей в чем это проявляется
например корова шестому веку уже
абсолютно мать кормилица
это просто ей поклоняются как матери она
там то есть возьмем ведическую традицию
старую эндо арийскую в религии
бык это было где-то деньги это валюта да
там содержалось что типа не режьте
молочных коров
но это была скорее абсолютно нормальным
хозяйственным указанием дурак у тебя
молочная порода коровы она для молока не
режьте ешь теперь же любая корова
становится священной по ст пастухи
становитесь там
бог вишну вот если он любит кого-то
перерождаться так это пастушка и значит
сам выходит
даже просто превращается в человека ну
то есть не в человека ну спускается
антропоморфный вид принимает для того
чтобы просто попасть и коров вот
нравится ему с ними общаться не вот и
так далее это это сильное искажение
поста бы а уж о том чтобы там забивать
обменивать на метро виях это уж у жертвы
приносить да вы что ни в коем случае
кирилл спасибо понятие вот ахимса нет ни
с 6 века а к шестому то есть я говорю
сейчас состояние на шестой век все эти
изменения не шли очень постепенно и в
силу особенностей индийских достаточно
сложно уловить когда конкретно произошло
поэтому поэтому действительно появляется
вот поклонение тоже коровье не встретите
вы такого в классической
ведической религии появляется тот самый
то есть откуда это взялось да да откуда
взялась вообще представление о том что
мы живем в сансаре
откуда взялась цикличность вот это вот
цикличность а которая уже высказывался
но о том что вы уже жили там миллиарды
лет и и еще будем столько же жить и все
эти кали-юги и все эти эпохи в общем то
они друг друга сменяют и как какая
вообще разница
родился вырос в этой жизни ты там
какой-нибудь совсем там ассенизатор
будь хорошим ассенизатор am честно
выполняет свои значит предписание дхармы
вот как тебе надо жить и следующей жизни
ты станешь главным ассенизаторов а потом
станешь еще кем-то ждет прогресс куда
тебе торопиться если у перед тобой вся
вечность
причем закольцовано тебе не надо успеть
за свою жизнь как горят жизнь коротка
лиф с даян до что нибудь еще такое не
день и не в коем случае у тебя не
ограничен ты своей жизнью воспринимая
свою жизнь как просто как часть у тебя
сто жизни тысячи жизней поэтому ты свои
планы как бы
все равно выполнишь рано или поздно то
есть конечно лучше бы выполнить пораньше
но в целом это не так критично главное
не сбиться вот назад бы лучше не
откатываться до нарушать свою дхарму
портить себе карму вот эти вот вещи и не
очень хорошо бы
то есть а пока ты пока ты соответствуешь
пока ты либо стоишь на месте либо
движешься вперед в общем то ты
находишься в правильном вообще
соотношение и этаже этого представления
о вот такой вот цикличности его же нет у
индоевропейцев
алё никогда не задавались этим вопросом
то есть какая-нибудь и ригведа она же об
этом вообще ничего не говорит о том что
чувак сядь расслабься выпей сомы так же
нет этих это это явно что-то местное то
они в индии подобрали у местных народов
- у что кроме энди никто и не родил
прямо таких представлений об этом не вот
о том что мы на четверть им это колесо
сансары все остальное
это же очень очень интересно что это
воспринимается на как настолько нет
неотъемлемая часть индуизма потому что в
индуизме как бы а ради чего тогда это
все ради чего все эти касты родивших вы
просите
вещи но если как бы не для того чтобы
там свою порушу освобождать короче
частью извечной души ну цель какая в
индуизме достигнуть состоянии мокша на
то есть вознестись освободить от этого
перерождения то есть твоя цель то не
перерождаться бесконечно что при
рождаться действительно это цикл
бесконечные она закольцовано от смысл в
том чтобы освободиться в том чтобы быть
настолько крутым настолько правильно
всему соответствуете жить что как бы ты
вырастешь до таких высот
после которых тебе уже возноситься
никуда только выйти вообще в космос
большой мир где соединиться с брахмой да
с дыханием брахмы и вместе с ним дышать
вселенной короче к индийскому
средневековье может точно можем говорить
что по сути то что мы называем индуизмом
это что там европейцы на стали называть
индуизмом сами индусы никогда не
говорили что они принадлежат к индуизму
и никогда в жизни в голову не пришло
считать такую характеристику как
какой-нибудь индуизм еще что-то не о том
что у них вообще религия имеет какие-то
общие черты человек с варанаси может с
человеком из каджурахо иметь что-то
общее ним такие крамольные мысли
закрались когда на субконтинент пришли
мусульмане
и когда индийцы познакомились реально с
религией которая очень сильно отличается
от того к чему они привыкли потому что
же даже греки приходили со своими богами
которые просто становились частью и
индуистского по этого пантеона
просто становились очередными богами
перемешивались им вообще
y это мы просто относились и индусы это
не просто относились и никого это вообще
не волновало
по сути там все вот эти вот старые индры
рудры
и прочие боги сводятся к одному или двум
проявлениям там ну к трем проявлениям то
есть к множеству это либо шива я говорю
сейчас только об основных направлениях
которые хоть как-то можно
систематизировать
этаж его конечно же то есть это по сути
по сути индуизму если мы говорим что
индуизм говорить неверно это мы для
краткости говорим индуизм по сути панды
из индуизма мы имеем в виду шиваизм
вайшнавизм шакти зм да вот уж если более
точно как-то характеризовать то есть по
сути по сути есть 12 то есть один бог в
нем как бы содержатся все там проявления
он может принимать разные формы и разные
аватары
он может спускаться на планету там в
подыматься с планеты в общем принимать
материальную форму не материальную форму
у него есть своя там вселенская форма
космическая еще какая то спрашивать он
попирает этого самого
это же не просто так что это же он
танцует шива танцует понимаешь его он
танцует на тараджи
как это сказать в общем свой этот бар
божественный танец ходе которого он
создает разрушает меры
то есть для него это все игрушка вот он
вот так вот
танцует ли квиллинг просто как это
сказать с удовольствием да и вот так по
щелчку пальцев он создает планеты
разрушают планеты звезды космос все это
просто перемалывает и для него это как
бы вообще ерунда это все очень легко а
вот карлик тем карлик демон которого он
попирает
это символ невежество это он топчет
невежество при этом то есть он как бы
танцуют ногами на невежестве это
классическое изображение это одна из то
есть в индуизме
появляется со временем своя иконография
и конкретно вот это кодифицированы
изображение шивы то есть предметы все в
руках они что-то значат там вот
барабанщик у него в руках он издает все
время звуком то есть первичный звук под
которой вселенная да там вибрирует он
попирает этого карлика невежество
значит он там проживает огонь знания с
другой то есть он жжет огонь знания с
одной стороны с другой стороны попирает
невежество вот но он там третий глаз
приоткрывается если тут увидишь короче
вот у него вот это вот рука это мудро то
есть это не просто мудро а ну то есть
жесты кто же кодифицированный да это
охранный жест такой он именно так и
делать то есть открытая вперед
выставлены ладонь вот так ну и так далее
приступ на самом деле все
кодифицированные я обсуждать это тоже
можно очень долго его этот танец и опять
же этот классический троичной излом да
что у тебя голова в одной плоскости тела
в другой ноги в 3 это тоже вот классика
иконографии что обязательно ты увидишь
что все индийские фигуры они никогда не
стоят прямо
если они стоят прямо туда как раз
какие-нибудь греки обязательно рисовали
или кто-нибудь то
ну а вот именно танцующие танцующий шива
который
ну то есть вот тебе там того там
примерно 8 до века статуя вот тебе
пожалуйста борьбе фонарь на выбранную
сторону вот как раз на тараджи да вот
это вот
танец вот это либо ну тут понимаешь ли
это религия сейчас на очень много
повлияет это уже религия нашего времени
все то это это средневековые индийские
религии ну и в под который до
современности дожила до либо это конечно
же вишну у которого тоже есть ну наверно
кришна да наверно все больше всего его в
виде кришны знают ну и самое главное что
происходит вот пожалуйста да говорит
давай давай не про религии давайте по
про общество так и это же и сильно
влияет на общество в индуизме появляются
свои святые вот это вот самое главное
раньше тебе брахман рассказывал как тебе
верить теперь мы это расскажу на
предыдущем с тремя обсуждали но я
напомню
появляется бхакти и она становится
главным это факте это то что спасло
вообще индуизм и до дало ему настоящую
жизнь как религию это на юге индии там
где всегда влияние все это жесты было
поменьше вот там вот на юге появляется
движение бхакти это люди ну как как у
нас говорят святые
которые бросают свою жизнь и во имя
любви к богу причем вот они спасаются не
тем что они там выполняют все твои
предписания выполняют там сложные йогу
какую-нибудь что там душу и запустить в
космос еще такого они просто любят бога
искренне так что вот там до слез до того
чтоб рыдать и плакать
ходить по углям горит хочешь кучей себе
нож проткнул хочет хочешь я вот как
женщине делали крючья
себе в поясницу в гоню и значит запрягу
себя в телегу и буду эту телегу короче
таскать вокруг храма хочешь легко для
меня это вообще ничего не стоит но это
этаж его это вот для тебя это вот
конкретно для тебя и вот эти вот
свершения до которые они делают во славу
бога как он обычно это наверное там шива
или вишну или опять же не обязательно
как ты себе представил вот как ты
трактую попадет в индуизме чем он
действительно качать это все таки не
религии да нет тут этих вот кодификации
нет
упорядоченной религии нет какой-то вот
единого там ритуала как ты щит
воспринимаешь вот какой ритуал нужен
богу так и служи только главное чтоб ты
это делал из любви понимаешь а бог
поймет в конце концов в чем идея
конкретно стоять вот так делать рукой
вот так прочесть ровно вот эти вот слова
иначе бог тебя не поймет ты чего бог
вообще все создал
он поймет что ты хочешь сделать мне надо
знать какой то молитвы конкретные еще
чего то зачем главное что ты в его
веришь главное что ты ему предан главное
что ты понимаешь что его любишь как
создателя который все это делает
а то как ты это проявляешь да какое
вообще кому какая разница этот же был
как его вот великие люди которые
выдвигают факте наверное даже люди
слышали который среди ты не знакома
шанкар до
ади шанкар то есть шар шанкарачарья
который вот да не этому учат что главное
что ты ходишь и людям рассказываешь и
возлюбите бога и это вот чистая любовь
а то как-то это проявляешь это вообще
бесполезно вон например популярнейший
этот самый джая дева северный пророк
очень популярный который вообще извините
ходила горел я пастушка бога кришны я
говорит ко мне спустился кришна и я его
любил и у меня любил и он сказал что ты
теперь моя пастушка и я теперь его
пастушка я хожу по миру рассказывали как
бы нормально это нормально теперь
воспринимается потому что ну блин зато
зато
ты с богом вступал в сексуальную связь
нет аджая дева вступал
кто из вас любит бога больше он показал
что он любит бога так как тебе никогда в
жизни не снилось и навряд ли вообще
будет даже возможность так полюбить бога
как любил его
j1 и конечно же конечно же там
появляются все эти вещи да да да вот
собственно с ну я так я быстро потому
что я знаю люди не все любят
всякую жест на стримах но это вот вот в
частности да что за запрягаем людей
крючьями
и значит катаемся на них была такая
это самая матушка демоница из карой кола
была такая так ее звали эта женщина
которая прожила всю жизнь и особо никому
не молилась и ничего но в какой-то день
к ней пришел шива шива занялся с ней
любовью после чего она сказала извини
муж я тебя больше любить не могу как
своего мужа потому что после шивы ты
вообще никто шива приняла вид какого-то
человека просто зашел к ней в дом просто
ее взял и просто ушел мы пропал опять
ушел на небо она говорит извини после
этого как бы по ощущениям ничего вообще
никогда в жизни ни с чем не сравнится и
она разделась донага и стала ходить и
стала говорить что шива стала молиться
ему говорит преврати меня пожалуйста в
демоницу потому что я типа не могу быть
человеком люди на меня засматриваются
люди там это еще и он выполнил он
превратил в демоницу из-за это она чтобы
доказать ему свою любовь она как пишут
вниз головой ходила в край храм молиться
то есть она вот так вот как в фильме
экзорцист если вы видели ходила в храм
молиться выходишь ты на улицу а там
матушка демоница и скорей кола
прогулочки на прогулочки а куда это она
идет она в храм не обращаю внимания на
тык тык тык from пошла там вообще
молится и за нее это целая последовали
они конечно все последовали за ней
естественно там люди ну потому что это
вера и хотя у женщин больше была другая
шахте за который
вот опять же про женщину мы говорили да
тот же вишну он редко куда-то
отправляется без лакшми без своей жены и
женская сила вот вот это все таки двойственность индийская если женщина
вот даже в брахманизма считалось что
вот-вот в перерождение лучше бы в
женщину не попасть да ну пусть какие-то
уничижительные штуки то вот здесь в акте
из-за того что мы все любим бога и эта
любовь она объединяет из-за этого что
женщина может меньше любить да нет она
может даже сильнее любить и поэтому жены
богов воспринимаются как их шакти как их
сила
на секундочку то есть жены с ними присутствует не просто так не какая-то
помеха опять же как в старых мифах где
там вишну лишь бы сбежать от этой лакшми
переспать с какой-нибудь
земной женщины она его там ревнует и
оказалось что она тоже от него сбежала
приняла земной вид и вишну от нее сбежал
принял земной вид и в итоге они вместе
друг другом переспали якобы друг другу
изменили
но так получилось что друг с другом веке
по вот какая веселая история давайте все
подстанцию теперь по этому поводу короче
типичная индийская история кто бы
сомневался
значит и нет вот теперь такого нет
теперь как бы она нужна для того чтобы
она ему даёт его силу по сути она его
поддерживают как жена должна вот
интересно чтобы горели что есть разные
там касты есть разные варны и
разные джати дхарма женщин вообще очень
мало отличается от вида профессии вот и
и джакио ты и варны харма женщины слабо
отличается твоя роль давать силу своему
мужу
вот это твоя дхарма в принципе по большому счету в какой бы ты кости не
находилось то есть следить за тем чтобы
у мужа было все хорошо чтобы он был
доволен чтоб он то есть помогать ему как
бы вознестись и этим самым вознося себя
сквозь ту же самую цепь перерождений и
так далее с другой стороны появляется
шахте зм который говорит что-то вы
знаете это не жены какая-нибудь парвати
это не жена это просто другая форма бога
а с чего вы вообще взяли что богу то
кому нужна жена
он сам себе жена и появляется вот как
есть в христианстве до ответвление
культ богоматери как нечто отдельное
и традиционно он обычно женская сергея
превалирует потому что это материнство
опять же держит ресурсы к на руках то
есть вот материнства и оберегания детей
и и что женщина это все-таки ближе как
to do make кормилица и ну то есть вот
вот этот вот материнское начало важная
она для всех важно в принципе но просто
у женщины чаще встречается что ближе по
ну больше общих тем типа и шахте зм в
котором женщины в котором можно сказать
что там тоже лакшми это просто форма
вишну этого ни его жена вот и опять же
вот таких вот вещей в индуизме нет
понятия ереси не существует в индуизме
ереси нельзя так истолковать индуизм
пока ты остаешься ты никак не можешь
таким образом истолковать бога или
поклонение ему
чтобы считаться еретиком то есть даже
буддизм при том что буддисты конечно
сами себя не считают то индуистами да но
при этом даже буддизм в общем-то в
индуизме считается что будда это просто
тоже одно из проявлений бога вишну
который пришел чтобы дать людям
ахимсу то есть непричинение зла животным
то есть будда это просто одна из форм а
вишну очень любит коровок всяких и всех
остальных
а буддисты штамм веганы поголовно все ну
и вот вот значит смотри
это вот он был для того чтобы мы не
причиняли зло животным данную шакти сми
конечно вы все наверное знаете опять же
не забываем что это время тотальной
войны вот и бывает все-таки kali kali
это с одной стороны то есть если
классическим уберем что это жена шивы
но в конце концов шива серьёзный дядька
но опять же он не обязательно дядька
шива бывает у него есть форма которая
так и называется бог половина мужчина
половина женщину
этапа и диски не говорю там андромаха
валюту шива короче вот то есть
шилов воспринимать и к такой мужчин
иногда у него и и и такой его форме
очень многие молятся довольно популярная
форма и поэтому либо коли
это агрессивная версия его женское в
проявлении либо это просто вот его жена
которая ну да есть у нее то есть когда
там парвати злиться она может
превратиться вот вот в кале то есть
обычно это парвати она нормальная но
иногда она превращается в кале и ее
нужно всячески утихомиривать вот тут
наверное вот может быть про это вот
лейла сон и читала что говорит что надо
было утихомиривать жену потому что надо
был утихомиривать коли потому что если
она короче разойдется если женщину
разозлить так сказать о налил это капец
то есть она до поры до времени
тихо и смирно я совсем мириться но если
у него крышу снесет то короче все ну это
все это уничтожение миров и все
остальное то есть собственно такая же
могут опять же это классической то же
изображение когда она попирает ногой в
принципе у нее есть махакали проявления
до в котором она вот вот собственно это
вот если она
это если и не долго не утихомиривать то
собственно она становится махакали
великая коли
которая
да да да да вспомнил индиана джонс то
какая третья была часть или
короче там дети калима калима молились
это вот они ей молились как раз значит
это же вот тоже этот сюжет он там
встречается что она начала там бить
врагов и вроде бы все по делу было всем
начала отвешивать по башке но потом как
это сказать стала вошла в раж
вот и стала там короче просто ну типа у
кого вы мальчики в глазах появились и
все иначе а просто все резать и никто не
знал как или установить ешь его придумал
как и установить он лег и короче под
наки она там ходила всех рубила и в
итоге на него наступило и вот то что она
высовывает язык и здесь и здесь это типа
момент что она оконфузилась типа она
поняла что она своего мужа наступила а
все таки какая бы коли дней было
все-таки наступить на своего мужа нашего
это как-то она поняла что наверно на
полку все-таки перегнула в данном случае
вот и вот типа этим она успокаивается и
все дальше зажили хорошо давайте
танцевать опять же как и любая индийская
история это закончится тем что давайте
танцевать
шиве можно поклоняться просто в виде
лингама все что ты видишь природе
фаллической формы это все является
проявлением шивы либо это сам шива
либо он тут был и поклонение лингам у до
сих пор можно встретить на более еще
где-нибудь
вполне себе существует как вот
характерная индуистская черта есть пока
не то есть иногда очень интересно да что
вот такие любвеобильные вишну и шива и
поэтому есть даже сектор давайте это все
сектами называть потому что понятно там
сколько людей столько и сект но вот есть
ребята которые например поклоняются
встретил шива красивую женщину значит
занялся с ней любовью оказалось что это
был вишну и вишну сказал типа
как это в bing при нквд бро
типа вот пранка 0 и короче а ты думал
что ты женщины слушаешься это был я там
женской форме ха ха ха вот но это все
конечно шуточки шуточки но родился у них
на самом деле сын и есть там форма даже
6 по сын вишну и шивы и они молятся ему
что типа это как символ объединения двух
этих богов будет большая секта вообще
лингой от of религия вираж а его большая
сектор который даже свое государство в
какой-то момент сделать то есть они
поклонения лингамы сделать
государственной религией в одном из
небольших царств которые будут в индии
существовать поклонение лингамы будет
государственной формы религии на
секундочку опять же потом появятся
тантрические проявления когда собственно
газ подачу выстоим давайте все
заниматься сексом и логические молитвы
то есть как мы молимся шиве
нас вот собралось здесь 200 человек и мы
устраиваем оргию
и это и есть наша молитва шиве наверно
пиком этого всего будут храмов каджурахо
когда то есть что чтобы вы не думали что
это какие-то там
сектанты маргиналы
еще кто то нет нет нет это будет
выражена круто в храмах с серьезным как
бы
эстетически вложениям с архитектурными
формами в связи с этим в связи с этим да
ну какие тут могут быть брахманы как
высшее жречество духовенство которое там
рассказывает как правильно жертвы
приносить ну вот как вот это вот
классическая система
классическая индийская как она с этим
соотносится да никак вот отличительная
черта индийского средневековья является
то что вот эта вот система просто
перестает работать мы видим брахманов
которые к сожалению для них то есть
брахман казалось бы высокое греческое
сословие с высочайшим статусом
а вынужден пользоваться подарками вот
людей он вынужден как ни странно даже
будут брахманы которые будут землю
ну нет пахать наверное нет потому что
все-таки в индии остается вот система
гибкая становится да ну например
правители вот этих вот всех государств
вот этого всего они по своему
происхождению все там шудры шудры может
быть вообще в лучшем случае ну потому
что идет война идет постоянное мясо
какой-нибудь полководец
делает карьеру на войне и от обычного
пехотинца
а кто был обычным пехотинцам но понятно
что там не кшатрий
вот и происходит процесс такой который
называется каша 3 зация это смысле когда
любой
неприкасаемый из из-за того что например
на войне сделал карьеру он становится
генералом завоюет себе какой-нибудь
княжества и становятся там главным
правителем а тут как бы ст
дальше работает гибкость индийской мысли
раз он стал правителем значит ему космос
дал стать правителем а раз ему природа
дала стать правителем значит он
секретный кшатрий он и был каша 3-ем
который по какому-то недоразумению
родился
этим самым неприкасаемым например а раз
он стал кшатрием значит тут доказал что
может им быть
поэтому все вот эти вот понаехавшие авто ли ты все вот эти вот понаехавшие ребята
такого очень крутого конгломерата
скифская тюркская
indice как греко персидской афганского
многие из них запросто входят в эту
систему и просто они сюда теперь я
кшатрии как бы что-то что ты что ты
теперь ему как бы докажешь вот эта
система она не работает она есть и если
вы начнете спрашивать у человека если
она то расскажу что конечно конечно но
по факту мы видим что все все эти люди
по происхождению никто который является
правителями и носят даже кшатрии и даже
будет такая появляется
каста как радж путы который называют раджпуты сыну царей не царей вообще-то
они правят
вот ну то есть если люди кричат о том
что не цены царей значит точно вам барин
родились где-нибудь на конюшне потому
что учеба не еще пора ли о том что они
сами царей в какой-то момент в
классическую эпоху мы обсуждали
ваще практически исключительно стали
торговцами практически исключительно
ну потому что пересечение шёлкового пути
все на торговля построена почему бы нет
сейчас вайшьи раскиданы просто это как
бы идеальное место быть большие да ты
достаточно низкий для того чтобы
заниматься работами попроще но и
достаточно высокий чтоб если тебе в
жизни повезет занимать какие-то высокие
посты
а как же тогда общество взаимодействовал
раз вот эта вот система не работает а
появляется другая система
опять же она появлялась постепенно и
сложно просто проследить за тем как она
становилась но в средние века она уже
точно есть эта система
джати эта система вот тех кост когда по
профессии по роду деятельности по
этнической принадлежности вы все
делитесь на джати то есть есть
какие-нибудь плотники это каста каста
плотников
и вот между кастами особо жениться особо
перемещения нету но это больше
профессионально он горит почему там в
классической индии нет рабства есть
услуги даса
но рабов как таковых особо нет рабы как
раз у них появятся в средневековье в
большом количестве
а почему тогда не было рабов а зачем у
нас есть неприкасаемы у нас есть шудры
для работы у нас есть полно вообще людей
из так и сейчас
зачем нам рабы если у нас есть там миши
касты какие-нибудь к костру каких-нибудь
там строителей зачем нам рабов использую
как строителей если у нас есть каста
строители которая по факту играет ту же
роль в обществе каста ткачей шелка и
ткачей хлопка это разные касты и у них
нет вот такой вот жесткой иерархии как
тут то есть нет такого что
скажем так к 100 хлопка совсем не может есть за одним столом с кастой ткачей так
городе так может произойти в каком-то
городе у них может быть статус реально
очень разной а в каком то у них может
быть статус примерно одинаковый и мне
противно друг с другом есть касты
которые сильно отличаются то есть
какая-нибудь к 100 тыс когда между ними
разница очень большая то есть кассах их
то местных рыбаков и каста каких-нибудь
местных архитекторов опять же некоторые
строят вот те кто строит храм и у них
довольно низкий статус а те кто их
придумывает
у них статус высокий то между ними
действительно граница непроницаемые вот
между ними действительно хрен ты
пройдешь даже тогда это все очень тяжко
и более того понятие чистоты вот
классические да о том что там вода
загрязняет который вы пользовали
там если еду готовят низшей касты тебе
есть нельзя поэтому кстати зерно нельзя
испачкать ну то есть любой любой
там 40 а бабы
пшеница рис они не имеют отношения к
чистоте их нельзя как бы ну блин
простите так сигарет разговаривать как
гопнику но мне какие-то реально сплошные
тюремной ассоциации как там за запах
кофе за шкаф аварий и так далее ну
потому что все эти понятия частоты они
правда очень похожи ну они просто одну
паз по смыслу сути по вот коснулся и
теперь я этого касаться не могу 1 раз он
ну вы понимаете да он использовал эту
одежду да я теперь к ней даже как
прикасаться не могу потому что все ее
использовал там неприкасаемый
какой-нибудь да и и использовал вот
представители вот этой касты
какие-нибудь местных которых мы тут
вообще не уважаем много fi нибудь трупа
воза да и вот они настолько
их статус низкий настолько низкий что
нельзя даже на те них наступать если ты
его увидел тебе нужно пойти и почисти
очиститься до омыться водой и как бы
даже если вы просто увидел на улице то
есть вы представляете он и только
выходит на улицу не сразу камни летят
типа залезть не порть людям жизнь вообще
поэтому только ночью власть пожалуйста и
свои норы что там делай то есть да вот
такой вот как когда большая разница
между кастами реально вся эта
напряженность есть по статусу связаны
именно с ритуальной частотой
очень большая при этом я говорю есть
исключение есть исключения вот для еды в
основном что все-таки если зерно
собирали всякие зерна собиратели которые
по представлениям брахманов там вообще
да никто то все равно есть можно потому
что значит с голоду сдохли
если ты так будешь относиться нет
никаких песчаных правил по которым каста
между собой соотносятся но конкретно на
месте все жители понимают какая каста
престижной а какая нет какой угол у
статус есть множество пограничных
состояний и когда непонятно а вот из
нашей касты может жениться вот на той
или не может или они-то вместе там
сидеть с ними можно там или вместе
молиться с ней
на то есть специальная каста которые
ходят и которая всех рассуждает это
очень высокого статуса каста которые
приходят и они там зарываются в тексты и
начинают то посмотреть значит так так
так посмотрим посмотрим чем вы
занимаетесь
а вот во время там очистки там жир
какой-нибудь или масла на руки вам
попадает да у тогда это значит грязное
то там низкий статус там все не пойдет
самая грязная работа это пересадка
рассады рисовой когда она
ты копаешься в стоячей воде и просишься
ну то есть самой-самой грязи вообще и
это настолько считается грязная работа
что даже среди неприкасаемых считается
что мы для мужчины это слишком грязно и
поэтому вот пересадкой риса занимаются
только
неприкасаемые женщину и появляется такая
примерная схема которая работает очень
примерно типа наша каста формально
где-то уровня ваш ей то есть как
проходит грань не всегда понятно где то
по религии где-то по этничности нас есть
целые народы которые составляют по сути
отдельную касту особенно это касается
вот всяких вот этих вот пришлых на
северо-западе
то есть вот целый народ не смотря на то
что у него разные занятия он
представляет из себя примерно одну карту
и почему брахман например может работать
в поле ну он не может конкретно плугом
дам сухой работать до но он может
заниматься земледелием теоретически
почему потому что условия в его деревне
не позволяют ему прожить занимаясь
какой-нибудь брахман sky работой значит
ему надо реализовывать харму ни брахмана
короче если
дхарма по которой ты должен жить если
она ведет тебя к смерти
тот и должен выполнять дхарму более
низшего уровня например ты по никому не
нужны твои услуги в городе значит
пробуем жить дхарма кшатрия попробуйте
пробиться в управлении может быть армии
заниматься и так далее а вдруг у вас тут
войны не идёт какой-нибудь ты например
занесло тебя в село в какой-то силу уж
точно не с кем не воюет вот поэтому
ну как бы какие проблемы да ты не
сможешь реализовать тут управления все
там один какой-нибудь староста
вас там два брахман оживают да ты не
сможешь реализовать харму сжатая значит
попробую реализовывать тхармы ваши ну вы
поняли как это работает то есть вот
такая вот тоже мобильность некая есть
система гнется и эта система она очень
не структурирована то есть это капец
разобраться в этом не смогли но вообще
никто
то есть когда приплыли португальца они
на вот это вот все посмотрели на варны
нажатии на то как они между собой
соотносятся
и сказали это все касты поэтому до сих
пор у нас есть путаница в словах вы если
захотите почитать про индийские касты
вас кто то будет отправлять к системе
warn древний кто-то будет отправлять в
системе джати которые имеют
действительно ближе отношения к реальным
кастом и к тому как люди разделены и так
действительно
например нас интересует вот эта вот
область восточная куда как раз вот
заселялись и все эти приезжие стали ты и
прочие они затерялись современные штаты
гур jar
и раджастхан это северо-запад то есть
это за эндом такие ну для индии
пограничные достаточно регионы
сегодня это как раз граница пакистана и
индии вот эти вот регионы заселяются
людьми в которые были бывшими
кочевниками но которые вот как раз то
есть какие кочевники наварим пришли свои
кочевники до
и стали обживаться приходили всякие алан
и авары венгры вот венгры да хороший
пример в европу пришли кочевые венгры и
осели и в общем-то стали вполне себе
европейцами в индии происходит вот тоже
самое в этом регионе потому что здесь
возникает ли эти люди мгновенно
перенимают вот этот вот индуизм системой
каст они начинают так как в
соревнованиях они побеждают потому что
по сравнению с местными индийцами у них
есть какая-то военная организация
эти люди кочевые воевали там с той же
персии воевали в общем а не высовывались
когда-то нуб или их предки выковывался
потом передали им все-таки систему это
часто тюркского происхождения люди ну
или вот какого-то смешанного тюрка
какого-нибудь то есть это люди такие
родом из евразии
которые со временем начинают как видите
вообще на севере упадок
государственности конечно полнейший в
этой ситуации я сначала расскажу про
севера потом про юг на юг пока можно не
обращать внимание и так происходит до
поры до времени пока вот где-то на
территории тамбур джара
у нас не появляется новая
ну как его класс никлас назвать в общем
радж путы
о которых мы сказали это вот смешано
бывшие кочевое
уже ни к чему же осевшие в индии уже
ставшие какие-нибудь шива и томи
правителя
которые прошли через каша 3 за цию то
есть это 34 примерно клана
которые последовательно захватывают
территории и естественно не сами себя
называют кшатриями они не имеют на это
право не вообще никто но они называют
себя
сотри яме и сынами царей радж путами из
область где они живут они называют она
вообще то есть всячески они на себя эту
систему напяливают я надо этого подходит
вот я все-таки настаиваю что объяснение
индийские религии сильно помогает в усов
по в понимании почему в индии тут так
или иначе происходили эти
процесс и потому что мы в какой-то
момент видим что масса государств мелких
мелких мелких княжеств на севере ими
правят вот эти вот раджпуты есть
представители правящего класса я не
конечно постепенно превращаются в касту
вот в эту вот джати
то есть раджпут это по сути несмотря на
то что это вообще-то национальность но в
принципе если пробился один раз пут и
из нашей деревни ребята создаст собрали
кавалерийский отряд
поехали и внизу по реке отбили какую-то
территорию то статус все-все всей нашей
семьи повысился и вот эти вот там
тридцать с лишним кланов они возвышаются
они занимаются разными вещами но именно
из них выделяются то есть какой-то
большой правителя махараджа
то есть махараджа большой правитель
большой царь великий царь
который правит а мелкие у него выполняют
как бы систему там вассальные или какую
можно сказать в общем то это похоже на
феодализм да только конечно индийский
представляете что при этом у нас
совершенно нет этого процесса с
изменением производственных сил вот они
как бы какими были по кастам это все и
была разбита по кастам и чтобы она
менялась а ну и дальше проходим разбито
по кастом диски sas to coast немножко
меняется да там это конечно всё меняется
но чем-то каста как как как работали они
так и продолжают то есть какое-то
хозяйство и все остальное примерно также
и работает а вот эти вот раджпуты этого
сном кавалерийские отряды они работают
более эффективно они переймут конечно и
слонов и всего остались у всю остальную
индийскую штуку но в индии как воевали
пехоты и слоны а тут все-таки кавалерия
и вот эти вот
клана и распутав они постепенно занимают
все больше и больше там весь север при
чем не обязательно что у тебя даже в
стране в твои должны быть растут и нет
вы собираетесь отрядом
и претесь куда-нибудь там в долину и
место это так воспринимают что раньше
были одни кшатрий над нами теперь другие
какая разница
их статус позволяет фуражку то высокий
статус это же прекрасно
значит правки какая какая разница кто
нами правит ведь решает нет низкий
состав решает то мне чего-то не дальше
даже не религиозный решать статус касты
она имеет право править имеет
значит у нас с ней нет никаких проблем и
это будет повторяться из британцами и
это будет повторяться и с магглами когда
они придут это будет повторяться со
всеми какая разница кто правит если по
статусу ему положено статус
соответствует отлично он проживает свою
дхарму правителя а я проживаю свою
дхарму землепашца или кого-нибудь ещё и
у распутав появляется своя дхарма о да
понимаете что такое воинское сословие
когда мы говорим что у рыцарей у
европейских есть ну а распутает о
каком-то смысле аналог кавалеристы
занимаются войной там знать и все такое
то у них конечно вот система мы говорим
что есть бусидо кодекс самурая честь да
есть там какая-то рыцарское понятие о
рыцарской чести и рыцарство мы же
говорим что рыцарское поведение и все
такое и вот то же самое есть у распутав
только у радж путов роль вот это честь
играет их понятие дхармы распускает
харма сильно отличается они они ведь
все-таки другие люди где-то там по
происхождению и например у них считается
что у них очень агрессивная дхарма вот
все индийцы они такие надо там ахимса не
причинения злу и так далее они говорят
нет наше дело война
бог шива хочет что мы будем чтобы мы
разрушали а разве можно разрушать и при
этом не жрать мясо или не бухать
например конечно нет поэтому мы бы может
быть и не хотели
но нам под хорами положено
есть мясо любое всяких там ну кроме
коров конечно конечно же надо активно
пить и пьют они так что о google
значит надо конкретно мы тоже
многоженство полигамия женщины что были
все чтобы была страстно что все было
красиво на войну на таких как на
праздник есть понятие сша к последней
битвы то есть такие они и опять же эти
люди себя ничего кроме войны не
занимаются и с одной стороны это плохо
потому что индия погружается в
перманентную войну которой просто все
будут резать всех во славу шивы вас
вообще то нет во славу своей собственной
дхармы я тебя режу не потому что у них
тебе какие-то претензии это люди которые
на дипломатию просто не способны вообще
потомство просто никак вообще я тебя
режу потому что у меня от фарма такая
вот мне на роду на
горят на роду написано да мне на роду
написано пустить тебе кишки а тут извини
если я этого не сделаю то часть вечной
душе пуруша которая живет во мне она не
освободится то есть если я тебе сейчас
не пущу кишки
я как бы преступление совершил пути в
вечной душе
извинить так нельзя поэтому я должен
воевать должен убивать
должен там захватывать но и радоваться
жизни конечно же нужно употреблять опиум
эти люди наверное впервые в индийскую
культуру вводят то есть общем то всегда
раз в неделю и тоже не новость но они
делают опиумом как бы частью своей
дхармы
мне на роду написано употреблять опиум
поэтому будьте добры
опиумный мак в обязательном порядке вынь
да положь
иначе никак иначе что я за воин такой
это люди кодак которые подобию вам
пускают льют реки крови молятся шиве и
очень сильно любят секс и вот все эти
храмы которые мы показывали там со
всякими пошло стями
это же нужно на какие-то деньги строить
то как вы думаете дает деньги на вот
такие храмы вот эти вот господа
то есть конечно и можно многое там
менять кровавые там не люди звери но раз
смысл и жизни в том чтобы умереть в бою
то в общем то все понятно надо все
оставшееся время пустить на развлечения
праздники и всякую красоту
поэтому они спускают деньги и принято
и хорошим тоном на всяких поэтов на
всякую литературу на вот наукой как-то у
них не не сильно вот науку они что-то не
вперед не толкали а вот на всякую
красоту
живопись архитектуру вот на это они
денег пускали очень много и это они
любили и при них это все довольно сильно
развивалась
у них же возводится практически в
обязательно и явление то что мы знаем
как сати то есть индийское в эта
традиция чтобы муж умирает и жена уходит
вместе с ним у них это объясняется
просто у них жены тоже rage rage пытки и
жены как бы принадлежат к той же кастер
от штуки поэтому какой смысл ей быть
вдовой ты как бы если ты вдова ты ничем
кроме войны как бы заниматься не можешь
то что на войну pipe пойдешь ну то есть
у тебя была твоя дхарма следить чтоб
твой муж воевал бересты осталось если вы
помер муж-то у тебя как бы сжигают
вместе с ним лакшми оба и чертят грач
она давала а вот лейла сон а вот это же
я сказал что ты же воевать не пойдешь
оказалось что почему нет пойдешь и ура
чпу так они будут абсолютно нормально то
есть жена
если султан россия единственная в
истории и где женщина султан то что
понятно откуда корни тарас тут уж не
lotus urban то и и родили
то есть хотя это было доучил тут мыши то
есть вроде бы мусульманских завоевателей
но видимо она не по папе стала потом
султан
папа маме да вот это это было круто это
было круто когда султаном а в индийском
языке султан
нет такого что женщина мужчина ну это из
самого слова это не понятно что это
должен быть обязательно мужчина и она
сказала что елки-палки дхарма у меня
такая воевать и поэтому раскрутки тоже
иногда не шли на костер не совершали
саки
а шли воевать и для них ну и даже
допускали чтобы они могли в бою умереть
но они опять же они шли на такую же
верную смерть
только не на костре а в бою то есть они
шли все в такую же шапку все в такой же
последний бой это все гарантированно
обычно самоубийственной атаки это все
очень круто для бардов для поэтов потому
что про это написано гигантское
количество песен о том как знаешь что
все типа полимеры потерянные
все надежды больше нет
нас завоюют кое-какие очевидные значит
афганцы что делать
сесть на самого красивого коня и кольнуть рубин в башку приделать взять
раскрашена разукрашена и оружие
драгоценная церемониальная и давай туда
там один против тысячи кинуться чтоб
тебя на копья подняли все вот это зато
красиво зато красиво это вот в это очень
такой сюжет просто во все поля
мирта ну то есть это в принципе аналог
самоубийство просто более такой
героический опять же это минус и мы
обсуждали минусы до буянят
опиум вино значит все такое но когда
расширяется халифат несколько попыток
вторжения в индию последовательно
останавливается рошковски минуту
этими княжествами это попытка высадиться
на bombay скам побережье в шестьсот
шестьдесят седьмом и разбиты
армии халифата это в 711 тогда же когда
завоевывает испанию на другом конце
света до приходят 711 вторжение отбита
радж путами 713 года вторжения тоже
отбиты радж путами и они в принципе то
есть они на какой-то момент они потеряли
долину инда сент вот как раз это видно
но он как-то не особо уже индийский был
на тот момент и вообще тут уже
появляется этот ну современный пакистан
пустынный в основном за пустыне тар
который тут находится вот в тот момент
там уже так существует это уж такие
земли которые можно оставить с другой
стороны даже в составе халифата
фактически эти земли принадлежат
чаще который такой и вашим и нашим то
есть он подчиняется халифата вроде бы
там непонятно даже в ислам обратился или
нет я не через какое-то время все равно
подымут восстания и все равно
отсоединяться и все равно тут сделают
свой этот самый княжества то есть они
пробудут там под sindom 20 и уже
следующее поколение
под халифатом и вас кинет и откинет
вот поэтому вот это вот как до этим
пунктам палец в рот не клади совершенно
верно каутский то есть это культура
постоянной войны она когда оказывается
полезной когда вы отбиваете постоянные
вторжение
сильно меня было врач футов а славной
были да они конечно же после того как
они стали в индии ну вот тут лишь игру
jar
то есть формально это было государство
даже большое
курьера пратихары да во главе стоял
махараджа никто не спорит но по факту на
месте абсолютно не то что
полунезависимая практически независимы и
рашку ты со своими княжествами в котором
он отец и бог
эбу кстати сказать это тоже может быть
убьёт кого-то
ему под хорами не положено налог платить
дай то что мы вот таких вот их
красавцами показываем вы же учтите что
врач путы так как они как каста
ну я джати буду называть словом каста вы
извините я думаю это все понятно но так
как эта каста дожила до британцев то
британцы успели заснять и запечатлеть
вполне себе аутентичных радж путов тех
же самых которые точно так же все еще
даже к временам британцев сидели в своих
княжествах почти никому не подчинялись
почти мы же говорили что это индийская
система поэтому почти вообще-то нельзя
платить налог но если к тебе приходит
какой-нибудь
акбар вот и говорит что
дружище то ну наверно им немножко можно
но вообще нельзя конечно вот эти вот
красавцы они же их успели запечатлеть на
первой фотографии там британской и это
же прекрасно я считаю что эти лица и эти
типажи их же можно смело помещать вот
туда вот когда они появились
8 9 век нашей эры десятый век нашей эры
особенно и мне кажется что это же
вот-вот и я верю что вот эти вот люди
что их предки вот прям очень живо
представляется как они отбивали
нападение всякие халифата а потом и
монголов ему них никогда не было большой
власти то есть ну вот кроме кроме
наверное государства гаджара пройти
пратихары
когда был махараджа родом из
распутав но в принципе а за всю историю
это оставайтесь
им видимо не пятна на роду не написано
быть большими правителями
потому что даже просто северную индию
там ту же рио во рту объединить они не
смогли вот они долго сражались за это но
в итоге они так и остались
региональными очень независимыми которые
постоянно против всех бунтовали но
все-таки региональными правителями и
конечно жили бы себе эти раджпуты и так
и дальше и в общем то жили бы они себе
успешно и даже отбивали халифат но в
среднем
даже когда халифат сначала мой адский распался и тоже не в мая да разбили даже
когда стала столица в багдаде
может быть халифата и перестал совершать набеги ну хорошо стали совершать набеги
на индию те кто принял ислам из других
народов в первую очередь таджики пуштуны
они конечно же стали может быть не более
милый то есть среднем по счету встречал
такую статистику в среднем рейд на бег
вторжение в пограничные роспуске
царство со стороны ислама было раз в
шесть лет так на протяжении 8 века всего
9 века всего 10 века всего они так
триста лет
веселись на границах вот где-то в долине
инда примерно аниме силе с различными
мусульманами которые собирались
собирались силами чтобы провести
вторжение которым моменту мы уже говорим
9 век дает им период than
это империя там в китае это уже в европе
такое постепенно по но викинги да еще
конечно еще темноватая века но уже все
таки это какая-то европа уже приобретает
черты близкие к нам и в этот момент в
афганистане появляется очередной человек
который все таки может чего-то достичь
это махмуд газни we с его
армиями и который создает державу газни
видов который проводит достаточно сину
вот она же
темно-желтым на эта территория и и
светло-желтыми то куда как раз он
забрался вот и он действительно под себя
наконец-то подминает по полной sent you
при газни виа это вокруг тысячного года
условно то есть это начинается не
задолго до 1000 года и продолжается
чуть-чуть после то есть начало
одиннадцатого века конец 10 начал 11 лет
а мы как видите красиво тут вся индия
названа intent kingdoms вот так вот
сокращено тут какие-то индиски короче
царство вы дальше разбирайтесь сами кто
там чё и я составители этой карты судить
не могу там действительно хрен ногу
сломает как бы ну или черт разберется
вот там вам совершенно непонятно ну это
еще не хорезм конечно это все таки
держал казни видов она так и называется
как-то оно не особо прописано но она
вторгается по помимо синдо наконец-то
входит и например пенджаб и
скажем так газни we завоевывает сегодняшний пакистан и постепенно
постепенно все таки
исламские силы
они смешаны в основы то войска когда мы говорили что начнут набирать мамлюков
дауд рабов
воспевал берут рабов из них воспитывают
войска хороших там выбирают то есть как
меритократия среди рабов да мы выбираем
кучу рабов и потом среди них смотрим кто
хороший полководец вот таким образом
сначала газни виды а затем и гуриди то
есть мухаммад гури они собирают армию но
мы привыкли их называть мамлюки по
западному там они назывались гулям и но
означает то же самое рабы и вот эти вот
рабы которые на самом деле генералы
руководят многотысячными армиями все
доходит до того что держава гулидов
в конце уже не 11 а 12 века
все-таки северную индию проламывает
переходят все необходимые то есть и захватывают крупные города
захватывают индийские храмы
которые опять же это это важно потому
что диски храмы играли роль всего
индийское общество у всех этих каст если
у них есть что-то общее так это местный
храм в котором они молятся и даже если
они по-разному трактуют божество
которому храм посвящен есть некие общие
праздники типа холли типа там но опять
же не не выговорю ну короче праздники
там омовения брахмы праздник там еще
какой-то то есть какие-то которые
описаны еще там чуть ли не в ригведе до
вещи который в принципе общие для всех
индуистов да какие то иногда они что-то
общее они имеют в некоторых традициях
вот и конечно такая экономический
большой центр потому что строительством
обычно занимается храм образованием
обычно занимается храм то есть если люди
хотят даже люди на месте хотят построить
в городе вот водопровод то они идут в
храм и там договариваются и все то есть
все операции по деньгам зарплаты все
всем этим распределением занимается храм
и поэтому храм это большой центр
экономической жизни еще больше чем
наверное в европе вот индуистские храмы
это целый мир в котором и управление и
политика и вообще очень много чего опять
же сама система административных наделов
обычно идет в видит выглядит это так что
местный правитель дарит какие-то земли
брахманом а кстати вы тоже зацените я
надеюсь что у брахманов высших самых
высших каст которые связаны даже до сих
пор созреть что мы все у них под хорами
их карма обязывает к тяжкому
обязательства принимать подарки вот
сожалению сожалению почему почему это
очень просто оправдывается
потому что вот например ты молишься шиве
и тебе кажется что для того чтоб шива
тебя больше полюбил тебе нужно пойти и
сделать храму пожертвования пойдешь а
брахман не скажет знаешь что иди сюда
beach тебе здесь не рады и получается
этим он станет между тобой и богом
такого не должно происходить поэтому под харви
брахман обязан принимать подарки потому что скорее всего что этим ты себе
во первых делаешь плюсик в корму
во-вторых ты этим реализуешь свою дхарму
то есть иными словами это его
обязанность он не имеет права не принять
подарки вот
и конечно же обычно вот какой то какая то земля дарится брахману а это все
равно жречество а значит это управление
храмом а значит он не сам по себе если
он сам по себе просто не выживет
значит по сути это во владении храму ты
отдаешь эти земли и по сути ими
управляет храм
и имеется ввиду непосредственное управление менеджмент кто значит какие
земли возделывает земельные вопросы
передел земли вопросы наследования там и
всего остального это все по сути решает
храм и это большой небольшой центр
вокруг которых и держится поэтому когда
будут разрушаться большие храмы и если
мы где-то будем читать что разрушаются
большие храмы
это это большое событие а читать мы это
будем потому что вместе с вот этими
ребятами вместе с гури даме наконец-то в
индийскую историю приходит история
потому что уж кто-кто мусульман были эти
that the реки хроники в которых они
прямо рассказывали поход исторические
делиться так то так то на таком-то году
правление случилось то-то то-то они
наконец-то нормально записывают вот
когда горят что история сегодня шутили с
британцев начинается история индии нет
история энди начинается не с британцев
история энди начинается с гулидов из их
завоеваний в конце 12 века
вот когда вождь они тоже даже не сперва
раза проломили потому что когда была
угроза нашествия в 1191 году
товар от пут и даже смогли объединиться
в кой-то веки и дать отпор
наступающим силам вот тушу на турецкой
армии почему пушту на турецкой потому
что я уже говорил что эта территория они
пришли с территории персии афганистана в
управлении там были всякие персов
пуштуны и так далее а вот войска
практически поголовно были тюркскими
поэтому это вот смешаны такое
значит настрой и вот эти вот пришли вот
эти вот гуриди им дали
колоссальное сражение пограничное в 1191
году и 1 пуд и снова его выиграли они
смогли объединиться изо всех сил и
прогнать гулидов
только что сделал значит
что сделали кури до вернулись домой
объявили набор скупили еще рабов дофига
перри формировали свои армии и вернулись
следующем 1192 году
arash путы после того как по их прогнали они рассорились
друг друга стали резать убивать и делите
на чьи-то раз мы теперь избавились от
этой самой
и когда на следующий год пришли куриным
все в противостать было никогда и в 1192
году там убивают вырезают весь свет
роспуске они прямо в бицепсе гибнут но
опять же не в плен же им сдаваться не
положено под harmen и физических
физически очень многих уничтожать то
есть там целые
рада целые главы кланов полегли прям
прям там на поле и после этого
начинается полномасштабная
полномасштабный дальше не кого то есть
они бы кто будет защищать
если это правящая верхушка которая
вырезана то дальше в общем то дело за
малым да дальше делать просто идете себе
по индии грабить и
и вырезаете грабить и вырезаете грабить
и вырезаете особину особенно отличился
такой генерал не сам мухаммад гури
а его генерал так вот в 1-ой баг который
прошелся по всей северной индии который
разрушил кучу городов храмов и всего
остального но он решил что возвращаться
домой ему не нужна ему и тут хорошо и он
сделал себе столицу
городе деле вот он его основывает как
свою столицу при этом они проходят
довольно далеко то есть он он заходит в
самое сердце классической индии то есть
во все эти города страшные тут они будут
на карте да да да вот этот же канал уж
который мы обсуждали и самое главное что
в варанаси там древнейший вот этих
городах в которых без говорю брахма
купался то есть ничего там древние для
индийской освещения для индийской
религии в принципе нет захватывается
разрушается город прайаг и впоследствии
он будет называться
аллахабад
а все это васька грабят да грабят однако
однако вот уже 1-ой бак решает что
грабить пожалуй не все надо а все-таки
стоит здесь остаться и он остается в
деле
объявляет себя султаном посылает к
халифу
и говорит что типа халиф мы за тебя тут
молимся и как бы согласен что я султан в
общем-то согласен ну а чуть чуть чуть
согласен вот поэтому несмотря на то что
конечно на молитвах там в первую очередь
молится за здоровье халифа в первую
очередь это все понятное дело то есть
формально это часть даже какого-то
халифата который на самом деле давно уже
по факту не существует вот и вообще
нормальные люди в каире уже давно сидят
в общем нам становится независимым
султаном в городе дели и так возникает
государство делийский султанат это
поменяет прямо многое потому что индия
впервые сталкивается
настолько массово с исламом нет конечно
же там на юге
там мало барская побережье это ну в
общем мотать надо там мусульман знали
давно и торговые там компании там это
торговый квартал его счету есть конечно
но вот настолько чтобы столкнуться лоб в
лоб и тем более с точки зрения ислама
индия это точно аль-араб это точно
земля войны которую обязательно нужно
превратить в дар аль-ислам в дом
ислама в дом мира в дом истинной религии
естественно и поэтому по 1
мусульмане действуют так же как и везде
то есть храмы разрушить снести население
начало представьте что это еще не люди
писания не христиане иудеи
то есть это самые сунила и сказочники
где предписано их просто всех убить
тут все очень плохо потому что они сталкиваются что за нами конечно истинно
религия
за нами конечно предписания но перед нами
100 миллионов ленивых пацанов
который молится лингам у
и как бы нас вообще не воспринимают более-менее всерьез физически сколько бы
нас не было 40 тысяч пятьдесят сто
двести тысяч армия изведем и 100
миллионов не вырежем никогда ну многие
обращаются в ислам это все понятно и в
ислам обращаются в основу две категории
людей во первых это неприкасаемые
которых не устраивало слишком низкое
положение в старом обществе а во вторых
это наоборот высшей касты
то есть там брахмана каша 3 формальное
мы уже говорили что на самом деле они
могут быть там его ишемии шутерами я
имею ввиду по уровню вы понимаете по
уровню влияния
которым наоборот не хочется терять свой
статус то есть их на месте тебя могут
оставить
но если ты только примешь ислам то с
тобой стоит со все твои земли и все
остальное как бы пожалуйста но принимая
сломай включайся в систему нашего
управления делийского султаната
а ведь дорийский султанат приносит еще
вместе с собой и гораздо более
проработанную систему управления вот в
индии до этого момента все управлялось
абсолютно какими-то вот ну по сути
кастами взаимоотношения между кастами
все управлялось а какого то
централизовано государственное
управление до сих пор так и как бы не
было изобретено а тут приходит все-таки
султанат который приносит то что что мы
знаем визирь
то есть министр у которого есть свои
министры подконтрольные
с губернаторами с этими с налогами
которые они собирают да там есть
подоходный есть жилья есть еще какие то
они там поначалу людей которых 4 ряда
налогов накладывают ну это вообще
понятие регулярных налогов до этого
момента не существовала в индии никогда
не была регулярных налогов были конечно
за поборы
естественно но они были вот транш putu
захотелось на войну он пошел вытряс из
своих денег и теперь пошел воевать и все
вот вот на таком уровне было а уж тем
более что говорит про классические перри
и тогда уже ищу еще и не знали вообще
такого как налоги а теперь появляется
централизованная система сбора налогов
организации появляется кредиты от
государства то есть
что видит делийский султанат очень
быстро что огромное количество земель
стоит и никем не возделывается для для
их роде ты как бы невиданная картина
как бы вы чё обалдели а стоит же пустуют
землю почему их тех кто не возделывает а
зачем это общество ультра интровертов
которые сосредоточены только на себе
только на личном в этом развитии моя
цель какая во мне живет пуруша мне нужно
достичь мокши все это все что у меня вот
ну и нирвана да если нам зависимости от
их религиозных взглядов чё ты не просто
не должен волноваться чем там живет
ближний от и тебя это вообще ты не
должен этого делать тут вообще лезешь к
людям у него своя дхарма
у тебя своя дхарма и образ жизни а чё ты
будешь кому-то указывать куда my мусор
например бросать куда ему в туалет
ходить еще что-то типа цивилизовать его
поправлять в чем-то
а кто такой у него есть своя дхарма он
как знает он так и и реализует кто ты
такой чтобы за него решать как ему и
реализовывать
поэтому ты думаешь лично себе и тебя
касается проблема которой относится
лично вот к тебе а как бы все считают не
существует же понятие
дхарма целой кости или дхарма целого
общества сахар массовой страны таких
вещей не дхарма это человек как он
проживает
вот это рассеянная душа на миллионы
частиц
вот вот эта харма и каждый чек носитель такой частички поэтому вопросы других
людей тебя совершенно не волнует тут
такой интересный момент что оказывается
что делийский султанат
предлагает выгоду за это если ты хочешь
осваивать новые земли ну на ней засеять
и же там нужно долго пахать там ну
короче вскрывать целину данное должна
потратить какие-то усилия так вот тебе
на них государство даёт кредит на
развитие значит базу семян тебе дают вот
там какие-то деньги чтоб рабочую силу
нанять и ты пожалуйста и за время
делийского султаната
он правда про существует достаточно
долго там из произвожу
сложный математический расчет триста лет
за триста лет площадь обрабатываемых
земель
увеличивается вдвое при делишкам
султанате то есть продукцию по
производству там еды в первую очередь но
и и хлопка очень много хлопка то они
значительно прокачают за это время
именно за счет
центр но это называется пришло более
эффективное государственное управление
которого раньше выйди не было и нифига
себе полезли сразу какие-то неожиданные
результаты но обращаются
разные люди то есть бывшие брахманы
бывший неприкасаемые обращаются в индию
в ислам где все равны мы же часть 1 у мы
правильно и женщина равное мужчина равен
и и
какая бы профессия не было все мы как бы
аллахом созданы но это индия и
появляется
например чистые мусульмане пошла ashraf
и нечистые от глав кто то напоминает на
что-то это похоже знаю но ведь перед
аллахом все равны на вот ну да но это
индия что-нибудь ты слышал про такой
прекрасный мусульманский праздник как
праздник красок холи
а вот в индии все мусульмане его
празднуют очень большой праздник очень
значимый лишь смысл в коммуне и очень
скоро для мусульман это становятся такие
же праздники на которые точно также не
распространяется например пост ты можешь
его не соблюдать в этот день от харма
воина говорит что надо бухать индийские
мусульмане выпивают то есть хорошо если
воздерживаемся есть ты не [\h__\h] ешь это
ты молодец но ты так во всех культурах а
как бы принципиального запрета на это
дело нету я стараюсь воздерживаться но
если праздник ну что ж кто же такой что
праздник тут допустим нам коробки
захотелось ты пошел забил корову
а тебя пришли местные и повесили на
крюках за то что ты гад коровы убил чё
такая детки не поесть да так вот у
индийских мусульман говядина харам и в
обратную сторону
индусы по крайней мере северные
перестают есть свиней потому что они вот
с мусульман там если в городе например
мусульмане тоже мне продаж ты разводишь
свиней забиваешь их у тебя их не
покупают происходит какая-то странная
вещь происходит санскрите зация даже
ислама
ну не самого конечно исла мону местных
верующих не подумайте поначалу
действительно было очень много и
разрушение всего и периодически будущее
эксцесса когда очередной верующие
действительно искренне верующей
мусульманин в очередной раз послушает
хадисы и скажет ребята а вы слышали
вообще что эти самые ребята они даже не
люди писания
то есть это вообще адски язычники
которых женщина да и будет очередной
рукой нибудь там погром будут жечь но
это же все не прокатывает потому что
сколько бы ты ни старался индийцев все
равно будет больше индусов всегда больше
сложно грабить тех кого больше поэтому
идут на компромиссы например индусы
платят джею точно такой же налог который
должны вообще-то платить только
христиане и иудеи
но и воплотит и индуиста типа
как выкрутились горят ребята текст у вас есть какие-то тексты тексты то есть они
верят конечно вот регионе да есть
упанишады есть значит фух фух хорошо
упанишады значит вы люди писания ну уж
пишите правильно все это самому не
упанишады конечно ригведа имеется ввиду
ладно вы тоже люди писания остаточно
нормально попадет только это называется
санскрите зации
ну это так называется то что по факту
все эти блоки и сити вот мы как раз мне
не сказали тогда откуда берутся все эти
проявления там шивы чаши вы в риге в
ригведе нет шивы ведах шивы нет это не
индо-европейское божество шива это
какая-то местная фигня скорее всего это
верховное божество аж хараппы
если турага то чудище которое на
арабских монетах пляж от и
ну его ассоциирует чаще всего сшила и
скорее всего может наверно или из него
произошло произошло шивы
теперь это становится ведущим ведущий он
танец свой танцует на таро чтобы все
такое то есть конечно же конечно
какие-то крутые боги лет столе которые
раньше были богами теперь его просто
проявления то есть это местные верования
о которых никто не писал которые не
описаны в больших трудах которые просто
были и все они по факту очень сильно
перемалывали то
ту культуру которая приходит что с
изобразительным искусством пластика
хорошая хорошая пластика то есть
изображение в камне на храмах на вот
этом всем храма действительно вот такие
вот как мы показывали там к.ю.
каджурахо там и все такое где но я не
буду еще раз включать вы все помните
раньше на стриме было да вот такая вот
штука с индийских храмов пропадают вот
этот красивейший статуи
вот эти красивейшие изображение всякие
теперь их со старых храмов обычно
потихоньку счищают хотя медленно конечно
но в новых они точно не строится с
другой стороны мусульмане приносят кучу
своих архитектурных
обществ типа вот эти вот арки купола
которых индийцы не очень умели они их
быстро осваивают и новый храм будут еще
красивее еще больше и так далее а в
судебной системе шарят тоже разделение
то есть и индуистов в виде комментариях
кубани шагом есть свое право индийское
права вот то есть мы смотрим комментарии
всяких мудрецов купание шагом из них
черпаем этические
уроки по которым судим а для них это и
остается то есть индийское население так
и продолжает управляться в своих храмах
суды которых мусульмане вообще не
касаются
но государственным законам конечно
считается шарят естественно то есть с
точки зрения государства для мусульман
работать шариат конечно опять же они
идут скорее на компромисс потому что
современную к временам индия
ислам прошел через этот процесс уже один
раз когда они пришли в персию ведь там
уже через все это проходили ведь там
впервые и в гораздо более тяжелой форме
то есть все проблемы с этим были как раз
в персии когда приходилось вот древнюю
культуру там за раз треску тоже со всеми
этими изображениями со всеми этими
вещами как то приноравливаться к
исламской культуре
прямой директивной конкретно заложенными
идеологии вами так далее поэтому в индии
в принципе происходит тоже самое в общем
то как это сказать пирсе зация
таджики зация это некий компромисс
потому что действительно так как и
многие управленцы они родом из той же
персии они в принципе в индии устраивают
скорее персию чем египет до кореи багдад
чем каир или дамаск вот даже какие-то
первые
исламские мечети и все остальное они же
по сути в день по ним даже видно что они
собраны из частей разрушенных индийских
храмов то есть q2 от minor это торта
например усыпальница первое всех этих
гулямов она так и называется династии
гулямов хотя никакой династии не было
это были просто
бывшие рабы теперь генералы которые вот
когда-то предыдущий умирал вот этот aibo
кумир они собрались горят то кто будет
следующим вышел горит тыл тут мышь даже
по именам слышите их происхождение вот
тут мышь был следующим он никак не
относился это просто другой такой же
другой генерал ну формально они
объединяются в одну династию но чтобы
хоть как то их систематизировать хотя
они не родственники друг другу по сути
это что-то около 40 генералов и по
высший военный совет который из своего
состава выбирает людей которые будут
следующими правителями по сути первые
султану
по сути султана являются немножко
поди вольными людьми у них нет такой
тотальной единоличной власти и она
провозглашается она должна быть по
бумаге но ее нет они сильно зависит от
своих войск и тут всегда опять тоже
будет проблема что в чиновничьем
аппарате в основном всякие пуштуны и
афганцы и прочие скажем так население
афганистана а в военной
это тюрки соответственно не все время
проталкивают своих из противостоять их
двух партий по сути там вся политика мы
в нее не будем сильно окунаться ну почти
по сути вся политика делийского
султаната дальше она из всего этого и
состоит наследстве на титул приходит нет
никакого порядка наследования нет вот
просто нет правил по которому все
наследуется стандартная ситуация как бы
пожалуйста то есть его не было их
гораздо более успешных государствах
исламских не то что там в каких-то
султаната ходили по сути
весь тринадцатый век идет укрепление
делийского султаната он очень быстро
занимает не какой-то крутое место а
просто он занимает такое же
оранжевым это современный как раз нанесены государства он занимает по сути
такое же место как и все остальные то
есть тут остаются вот видео так
кругленькая характерно на карте
выделяется это раджастхан это родина
радж путов свои родные места они все еще
не сдают они в итоге сдадут но сильно
попозже еще еще лет на сто
они задержались с этим вот отбивались
все время какие-то нападения еще в 12
веке монголы не смогли в индию
ну оставь эти манго вы еще никуда не
смогли монголы начались как раз в конце
12 века они что просто не дошли
вот в эти года а в тринадцатом сейчас
увидим то есть попытались попытались и
тут сыграл стратегический союз этих
самых
как их там принципе они же довольно
скоро придут уже в двадцать первом году
действительно когда приходят монголы они
же пытаются и и в индию и у индию
протащиться 1221 год ничего не
получается отбивают причем отбивают
совместно
делис кародж пуске и войска то есть для
отбытия монголов все их настолько
воспринимают как угрозу что в принципе
получается и впоследствии делийский
султанат является как раз той силой вот
как до этого радж put a в принципе даже
были радж круто которые приняли ислам и
проставлялись во всю эту систему и так
далее то есть даже закрашенная область
очень часто управлялась на месте
какими-то rush прусскими вассалами
султаном
и по сути растут и армию северной индии
я же говорю вплоть до британских времен
они входили представляли
и так или иначе были в эти армии
включены нашествие монголов в индию
будет несколько
и забегая немножко наперед и спросили то
и pro 13 и даже немножко в четырнадцатый
век
действительно весь 13 века уж если мы об
этом заговорили
будет посвящен отбить у монголов то есть
это будет компании 21 это будут компании
даже когда хулагу придет сейчас опять не
сказать лишнего хулагу еды
будут не раз пытаться захватить особенно
когда это пойдет там вообще подряд 1279
1296 1299 1303 1304 1306 1307 1308 это
все большие вторжения монголов
который отбитый все и монголы просто не
прошли по сути вот тебе и тут мышь вот
тебе все остальные они сыграли большую
роль хоть они и сами захватили индию но
они захватили для себя а не для монголов
и от монголов они и защитили а то кто
знает вот
афганистан они не защитили то есть
местные султаны они же подчинялись хотя
бы формально
афганцам они же от них пришли от гулидов
так вот гулидов монголы снесли там
просто вообще как этих в пух и прах от
харизматов от всего что там находилось
вот там севернее там вообще ничего не
осталось
поэтому неудивительно конечно что то
есть монгол афганистан превратить его в
гане стран вот там все все стало очень
печально с тех пор возможно то же самое
ожидала северную индию и могу ответить
вот опять же дорийский султанат начинают
чеканку монет и адекватные которых там
давно не было и вот кто-то спрашивал а
почему они не захватили
дескать южную индию захватили только не
сразу а еще лет через сто
когда пришел aladdin у которого были
хорошие полководцы
они тоже сейчас расскажем малик кафур
который был личным полководцем и близким
другом аладдина очень близким другом
aladdin очень очень близким другом
аладдина вот малик кафур хороший
показатель малика фрукта мусульманин
малик кафур кто раб но при этом он же по
происхождению
индус он же местный
и вот вот тебе синтез цивилизации средние века во дворе в 12 веке в индию
наконец-то приходит рабство
в массовом таком у нас рабовладельческий
строй практически на почему потому что
реформы того же аладдина рыночный они
прямо так и назвали за рыночные реформы
ну касались они того что на рынках
теперь должны в том числе и выбор по
рабам представлять то есть рынке
индийски на которых хорошо рабов не было
теперь торгуют еще и рабами как
общеупотребительным товаром потому что в
частности вот этих вот ребят делийское
управление
запарила что рабов надо все время
заказывать откуда-то из каира там
выписывать из багдада из дамаска и так
далее это далеко это тяжко сложное и и
вообще зачем так мучиться неужели мы в
индии тут не сыщем себе рабов и
появляется да то есть долговое рабство
там все как по водам все стандартные
методы
мы плюс идут войны постоянные и военное
плен и рабство в том числе появляется
тоже большом количестве и в деле будет
рынок рабов который будет в общем то не
уступать по масштабам каком багдаду
кардави там вот каким нибудь крупнейшим
вообще центром работорговли таким
большим известным вот и в деле будет
гигантский центр работорговли которые на
весь регион будет раскидывать ресурсы
вот поэтому но импортозамещение до в
каком-то смысле
вот ну его пишут aladdin как мультяшного персонажа он конечно же аль
ад-дин то есть
и вообще у него имя там такой-то у него вообще-то имя есть но просто по фамилии
aladdin поэтому его удобно и aladdin
запоминается гораздо лучше и мы никого
не обманываем на слух она звучит
абсолютно точно также и мне кажется что
это для запоминания гораздо проще тем
более он он очень удобно он правил в
районе 1300 и и дальше
1310 вот такие вот года это удобно и и
звали его aladdin и это важный
поворотный момент когда делийский
султанат становится собственно дали ским
султанатом донесла бывают вот эта
гигантская плоскогорья в центре
индия и те государства которые были там
и а не то все проламывают наконец-то
идет вступление в индии так или иначе
делийский султанат становится первой со
времен аж маурьев то есть за тыс за 1600
лет назад кароч за полторы тысячи лет
это первое государство которое
объединяет
ну вот кроме тамилнада ну потому что там
там на этот тамилнад до его никто
никогда не захватывает там вообще тамила
живут и это все давайте давайте не будем
давайте не будем их захватывать потому
что это все равно бесполезно на самом
деле в это время на юге никто не унывал
на юге на самом деле еще начинаешь
классических времен шло постепенное
развитие в конце концов именно на юге
зародилась вот это движение бхакти о
котором мы говорили что это преданность
и любовь к богу это потом оно прошло на
север и там тоже об жилось и все такое а
рода вану появилась юга юг это как раз
получается рудина вот этого индуизма
о котором мы привыкли говорить и юг жил
сравнительно просто то есть на юге были
индуистские государства которые вообще
не палились вот этими войнами там не
было столько распутав
там не было постоянного месиво там не
было постоянных вторжений какие-то там
туда и ей вторит извините не приходили и
западных кадров там не было и
раз пустых войн там не было и газни
еда не набегали и гурина не набегали то
есть южная индия все это время была
лишена вот этой проблемы выживания
каждодневного и поэтому она развивалась
так вальяжно не торопясь с литературой у
нас появляются вот местные языки там
телугу канада
тамильский вот они все это тогда
появляются там появляется своей
литература на местных языках но это мало
ли народу но как мало их там по 30-40
миллионов
но для и для инди это малые народы
конечно напоминаю полтора миллиарда
живет сегодня в стране и поэтому для них
эта история в даже важнее когда-нибудь
может быть мы к южной индии вернемся
вообще отдельно но если говорить всего
лишь несколько слов были свои
завоеватели например незамысловатым
именем завоеватель раджа раджа был до
был такой
завоеватель который это государство чола
который значит который создали вот по
карте тут видно если что вот все
салатное это государство чола да да вы
правильно поняли и только и цейлон как
кто-то спросил а и java и малая сингапур
вот это все да да да это тоже
государство чола вот чем они занимались
пока их никто не завоевывал пока их
никто не касался nitrocharge это именно
такой царь царей его так назвали просто
царь царский царь в это время
государство чола развивала себе флот это
сумматор
на на яве у них были противостояния с этим совместным как раз государством
с компаниями наяву они ходили вот и чего
создают нормальный флот они создают
хорошую торговую сеть потому что это же
время но там уже сюда а вот когда чего
только становилась на ноги и тоже была
торговля с династии тан
по югу тут есть побережья керала и на
него опять же люди открыли муссоны
понимаешь с открытыми муссонами
торговать это просто чудо чудо они
торговля потому что представляю что тут
есть на в африке на побережье суахили и
здесь есть прекрасные города
торговые ну какой-нибудь zanzibar и
поэтому представь что с открытием
муссонов все стало очень круто ты знаешь
что если ты на побережье суахили набрал
товаров и в определенное время года
начинают дуть ветра я не дуть все время
круглый год в одном направлении всегда и
они отдают примерно так в одну точку и
ты можешь быть уверен тебе не нужен ни
компас не компас ты может быть всегда
уверен что ты затарился жемчугом в
африке и ты выходишь без любого
оборудования в открытое море в океан
расправляясь парус и до 100 процентов
принесет на было на мало барское
побережье просто плыви по ветру поэтому
торговля африке
а тут же эти арабы подключаются до
которое идет все в чел у
потом послушаем один от тут как раз
неудобно из-за ветров и течений
а вот по суше они перетаскивать эти
товары в порты на восточном побережье и
отсюда идет торговля с юго-восточной
азии очень прибыльная очень хорошая
которая просто сказывается на всем в том
числе на военных экспедициях вот раджа
раджа заметили завоеватель это тоже в
районе 1000 года то есть представляете
да на севере у нас газе не виды атакуют
и захватывают постепенно
сент чуть позже пенджаб
а на юге в этот момент вот что
происходит распространение по
юго-восточной азии вот вместе с
торговлей значит обширная торговля
всякими интересными товарами конечно же
булатная сталь то есть мы говорили что
лучше железо на знаменитой дамасская
сталь
она же если что не дамасской она тоже
индийской
как и цифры не арабские тоже индийские
как и короче много чего то что мы уже
обсуждали но это правда это правда
действительно нет характерная сталь с
этими разводами это разводы от высокого
содержания углерода и при ковке там
получаются такие очень характерные узоры
какой форме чела контролировал суматру
на самом деле просто гарнизон оставляли
и все шесть это правда про доктора toy
factory и все тем не менее действительно
то есть свои монеты опять же идею они
все-таки уже скопировали наверное у
северных государств потому что как-то с
монетарная система было нехорошо а как
только появляются мусульмане все
остальное тут же с монетами становится
неплохо но самое главное это конечно их
постоянные войны с шри виджей с
малайским государством в индонезии это
важная штука потому что это же уже в
индонезии стоят все эти здания
все эти боробудур и и все остальное то
есть там тоже есть и индуизм и буддизм и
поэтому это такие
индуистскому диски и войны которые шли
по морю и это чисто морские экспедиции
то есть там целый флот с десантом
который приходил шри виджаю
и постепенно ее там за барр овал и
tivoli сильно повлияли на объединение
островов там под одной властью короче
чела оказала сильное влияние на
юго-восточную азию и по сути
именно и в чили были уже все те
характерные черты которые будут и
впоследствии но чела тоже не выдерживает
чела тоже разрушается а на ее место тут
же приходит делийский султанат
приходит газе малик который мы говорили
наконец-то завоевывает вот тут мы снова
соединяемся с историей северной индии
и в итоге в итоге мы получаем там
более-менее
делийский султанат какой он есть вот
такой большой красивый прекрасный вот
тут даже
мне чем очень нравится эта карта тем что
здесь на этой карте
как раз показаны наложены один на одну
разные стадии становления государства то
есть обратите внимание что чем темнее
это делийский султанат по мере своего
расширения а вот на юге это как раз
границы вот красные то границы чел и
оранжевый то границ ачалуки
а нет оранжевые то мы сейчас еще обсудим то есть как раз видно примерно как
соотносятся эти государства и чего они
достигли то есть белизский султанат
захватив юг сам начнет распадаться
от него очень быстро начнут откалываться
местные генералы
которые сами себя начнут называть
султанами ещё кем-то и у нас появится
бах манильский султанат какой нибудь еще
султанат еще султанат и у нас этих
султанатов установится мама моя родная
сколько вообще по всей индии
начинает разваливаться делийский
султанат и все довольно плохо уже к
концу 14 века у него все совсем плохо и
вы знаете беда не приходит одна снова
начинает дробиться
индия снова все начинает рассыпаться
поэтому мы в конце 1300-х годов
находимся из афганистана а точнее там
еще чуть по севернее узбекистана как бы
приходит такой человек как тамерлан
который вот там вот у себя в средней азии он какие то свои вопросы порешал
вообще-то он в общем и целом под его
контролем находится много чего в 1392 он
там от подарил тохтамыша он там
посмотрел своим глазам на русь припугнул
там какую-нибудь рязани и в общем-то
ушел их тем более когда стоит выбор
грабить рязань
или грабить деле тимур выбрал грабить
деле мы не можем его судить потому что в
1398 году его армии вторгаются в индию
проходят железным маршем берут деле и он
деле как это тимур любил до человеку
мы кстати про тамерлана есть отдельные
стрим на канале и не могу не вспомнить
те самые знаменитые минареты из голов
которые стрел тамерлан он в том числе их
одно из мест он в паре мест их строил но
одно из знаменитых место где он их
возвел это был как раз город деле
когда он его грабит когда он точнее ну
как он просто войска в горит деле ваш
берите что хотите и это он говорит там
стотысячной армии короче условно говоря
вот и эта армия горит надо же какая
какая прелесть и деле подвергается
чудовищному разграблению там типа камня
на камне вообще не оставить он в
принципе лежит в руинах и тамерлан это
все разрушает горит кажется моя роль
здесь закончена и просто уходит он
формально оставил там какого-то своего
этого раба тоже типа султаном но этого
султана его скоро задушили отравили это
опять же стандартная история то есть но
это уже даже никого не интересовало
потому что все что можно было взять
они взяли оттуда и больше их как бы
интересовало и в общем то из инди он
ушел
уже как бы не возвращался но пограбил
прекрасно и после этого делийский
султанат уже не восстановятся он
протянет еще аж 100 лет но не
восстановится то есть он будет таким он
даже не будет самым мощным султанатом из
индийских то есть будет бах манишки
султанат наверно самый мощный после
этого не будет серия султанатов которые
будут пытаться что-то там поучаствовать
но честно говоря честно говоря не
получится у него это и снова получается
что политический центр на севере
разрушен и снова начинается разброд и
шатания но в целом то в целом то мир
остался вовлечен в исламский в новый то
есть все вот это вот распавшиеся тоже
все равно территории султанатов если это
все равно весь исламский мир который
представьте себе объединяет огромные
огромные территории и какую торговую
сеть идея заткнула вы знаете что в это в
это время вы наверняка слышали что
какие-то португальцы там еще кто-то
ищут пути в индию слышали сто процентов
да так вот они ищут в эту индию вот в
которую мы обсуждаем потому что она
богатейшая она крутейшая она шикарнейшая
но к сожалению в 1453 году
константинополь пал смысле приходит
османская империя которая сообщение для
немусульман по суше практически
прекращает с индей и индии эксплуатирует
и пользуются ее богатствами и всем
остальным исключительно
исламский мир и он на этом всем жиреет и
богатеет торговля здесь просто цветёт и
пахнет это торговля специями
торговля вот все знаменитая всякие
африканские перчики туда корицу оттуда
это же все
и жемчуг и металлы и производство хлопка
стоят на побережье мало борском есть
целые города которая занятых лапкам шелк
очень высококачественный шелк
производится в индии напоминаем что
китай уже к этому моменту давно потерял
монополию наконец-то в индии появляется
бумага на которой публике мнение хоть
запечатлены опять же еще со времен
арабов история записанному теперь она
еще более хорошо записано вот теперь
теперь значит теперь здесь просто все
прекрасно и вот какое-то время 15 век 16
здесь все
ну по крайне мере 15 на 15 век здесь
конечно просто просто прекрасное время
прекрасное время в плане
торговли внешней как вы видите все
торговые пути они тут вокруг энди да
потому что внутри индии происходит нечто
другое
внутри иди происходит вот что внутри
индии происходит мясо извините мясо
внутри индии происходит снова то же
самое что было в конце классической
эпохи в конце индии происходит масса
вот это дробления и тотальная война
которая просто не знает вообще не границ
ничего в 1488 году как вы знаете бартоло
бродишь открыл мыс доброй надежды спустя
некоторое время
васко да гама открывает индию васятка
в так именно в таком виде сегодня
васятка да гама
открывает индию так вот открывает он
именно виджаянагар
тут очень удобно по карте смотри тут и
река кришна и собственно это это хорошая
граница по которой все время видно ну
что это географический тоже раздел по
реке кришна всегда шла граница и на этой
реке вот честно вот эти вот султаната
которая тут находятся на тут бабах
марийский большой это карта видимо чуть
позже до этапе 1525 уже
вот тут вот этой его а ставки
by дар биджапур все остальные
но это все был бах манильский один
султанат и он воевал с виджаянагар
и это эпическая история которая
вспоминается по сей день
если вы собственно
не удивляйтесь но вы можете например
символику этого и бери индуистской
увидеть даже сегодня когда идёт
какой-нибудь погром в каком-нибудь
аллахабаде то индуисты
как символ борьбы с мусульманами
вывешивают флаги
шафрановые флаги это цвета империи
виджаянагар а и в том числе и и
государственную символику значит там меч
и кабанчик сам этот очень ярко желтый
цвет и так далее и вообще это очень
характерное то это можно увидеть по сей
день то есть для них это символ именно
борьбы с типо типо индуисты против
мусульман и хотя для современников это
было немножко не так для современников
все-таки ну вот когда у нас там будет
огромное сражение чуть позже да то мы
увидим что там настроение виджаянагар а
погибло четыре генерала мусульманина а
на стороне
бах малийского султаната у нас будет ну
союза точнее местных султанатов у нас
будет из 56 генералов 20 с чем-то будут
индуистами
то есть это не совсем для современников
это было не совсем такая война вот ночь
сейчас она воспринимается и как бы в
сознании индийском современным она
выглядит именно так что это
противостояние индуистов и мусульман
вот который своими телами
закидали значит самый закидали реку кришну бедную
и у добрые и тут ну просто идет не то
что столетняя война просто
непрекращающаяся сколько там 200
летняя война действительно мира ни
одного года все друг друга режут все
идет приходит афанасий никитин такой
нифигасебе да действительно именно в это
время посещает как раз брахма низкий
султанат то есть вот территорию вот это
вот это
южной индии но мусульманской именно он в
гостях у местного султан это напоминаю
тверской путешествие тверской торговец и
который
торговцам не стал потому что он поехал
за три моря
вот и его значит ограбили все забрали
вплоть до одежды побили и короче чуть не
обрезали вот поэтому он там еле типа
жизни религию сохранил но таким образом
он стал путешественником
они торговцев поэтому
поэтому по крайней мере оставил хождение
за три моря
хороший источник по можно посмотреть там
кругозор да вот твича который с
басурманами общался и находил общий язык
значит до примерно аленький цветочек
покупал и как раз вот можно кое-что что
вот о том что там постоянно идет война
там есть потому что вот из его записей
я цитирую господи боже мой
на тя уповать спасибо пути не знаю как
выйти из индостана
везде война
то есть понятно что человек принципе достаточно неприятная ситуация оказался
да по сути сам по себе без какой-то
торговые серьезной миссии уже без
чего-то ему надо просто вернуться домой
и вообще непонятно как оттуда слезть не
могу найти пути как выбраться из
индостана достаточно печально вообще
история ну а с другой стороны он в том
числе и быт индуистов тех же он описывал
что есть тут индейская страна
диски и страны но опять же это на тот момент это сто процентов имеется ввиду
виджаянагар всех бабы все ходят брюхатые
смысле беременные а дети родятся на
всякий год а детей у них много а мужики
и женки все ходят на г а все journey
я-я scudo и хожу
то за мною людей много добиваются белому
человеку вот такие вот
описания да и там же он писал что а веры
у них восемьдесят четыре штуки where в
индии 84 веры
а вера с верою не пьет не ест не женится
собственно
касты точнее джати
вот они тоже подметил что действительно
есть и такое очень интересно синкретизма
ислама и индуизма рождается очень
интересная религия наверняка слышали
сикхизм
яркий пример как религия перемалывал ась и но все-таки индия не может да без
этого в пенджабе появляется вот был
такой на mac в конце 15 века
который в принципе по сути шо он был
индуистам он был бхакти
но принимать ислам не стал
и там очень хорошо видно да что это это микс как раз микс с одной стороны это
отречение от
кастовой системы сикхи все равны все они
люди и более того они должны быть все
вооруженными людьми до священый кинжал
священное там оружие которое есть у
каждого сика и вот у них даже до
недавних пор были проблемы в самолетах
там везде но что сик по религиозным
убеждениям имеет право отдать свои
оружие типа средства защиты
ну а все таки в аэропортах их немножко
смущаются то что вот они с кинжалами
ходят поэтому сейчас ладно они там друг
другу разрешили ходить с бутафорскими
вот так что они сейчас пластмассовыми
ножами ходят в этом то есть они ходят с
настоящими конечно на время
аэропорта сдают в багаж оружие сами
ходят с бутафорским в салон но с другой
стороны это абсолютный монотеизм
жесточайший есть только один бог это
изначальная книга 1 ранг то есть писание
on
ну и так далее то есть вот пожалуйста такая вот миг сова интересная религия
которая опять же по фамилии сингх вы
всегда у всех сикхов может быть только
одна фамилия сингх так что если увидите
человека с такой фамилией
вы все правильно поняли и несмотря то
что их там около двух процентов
населения они пробьются очень высоко
потому что это прекрасные посредники
между мусульманами и христианами и
в среднем это по-моему самая богатая
прослойка населения в индии в среднем
они находятся на всех там постах очень
высоко а ну и так далее так далее так
далее потому что традиционно они
устраивают и мусульман потому что на
людей похожи с их точки зрения и
индуистов потому что тоже на людей
похожи с их точки зрения ведь это все
таки конец пятнадцатого века раз мы
заговорили о конце 15 века то конечно же
мы можем сказать что у нас есть
призывает португальцы которые все-таки начинают свою торговлю и всю свою
историю то есть чем заканчивается
средневековая индия вот мне бы хотелось
бы рассказать с одной стороны на севере
это распад делийского султаната ну
вообще по всей стране тарас подбельского
султаната постоянное мясо междоусобные
войны и такие звоночки как бы я каким и
забрасываем на будущее это во-первых
прибытие португальцев
которые кстати говоря очень активно включаются в военные в
местные разборки
например португальских снайперов наймет
виджая нагара империя для своих войн и а
не будем продавать оружие но в числе
прочего они будут еще и с этим оружием
сами участвовать и даже они будут в
больших в паре больших сражений
непосредственно участвовать обратите
внимание что даже каким-то символом
окончания индийского средневековья можно
назвать сражение за далеко ту это
противостояние как раз между союзом вот
все
султанаты индии они наконец-то
объединились против единственного
индуистского государства виджаянагар и и
наконец то его задушили и вот этим
все-таки заканчивается
индийская история что все-таки
большинство населения индуисты но все
управление принадлежит мусульманам хотя
все раздробленно конечно они раскиданы
на весь континент
никакого единой власти нет но все-таки
эта сеть султанатов и иди управляется
мусульманами так или иначе
очень показательно до что в этой битве
огнестрельное оружие уже используется во
всю и на стороне виджаянагар а
специалистами по огнестрел являются
выписанные португальцы а специалистами
на стороне султанатов являются
выписанные османы
тоже свежие нация
значит свежая империя огнестрельная да
то есть которая как раз это все
эксплуатирует предвестник будущего в
общем тоже включилась во всю эту историю
вот ну и поражение до при поражении все
эти значит кришна девара и заканчивается
управление vigenere исчезает с карты
столица
разрушена и лежит в руинах посидеть
больше никогда она не будет
восстановлена
и в это же время далеко далеко на на
севере у нас рождается и начинать свои
первые свершения в городе самарканде
а точнее в городе андижане по папе
пра-пра-правнук тамерлана
то есть по попить и buried по маме
чингизид
о султан аль азам уа аль хакк ан аль
мукаррама захир один мухамад джалаладдин
бабур ну или просто бабур
да да тот самый бабур который уже вскоре
вторгнется со своими друзьями в индию и
тоже не захочет уходить
останется и оба стоит тут династию
великих могу love но это совсем другая
история
всем спасибо всем пока спокойно ночью